#
# $Id: questions.bleistift.edited.de,v 1.10 2002/05/12 15:37:08 chat Exp $
#
# ------------------------------------------------------------------------------
#
#  Gracefully provided by: Bleistift
#  Editors:                Tobac + Julika
#  Last edit:              $Date: 2002/05/12 15:37:08 $
#
# ------------------------------------------------------------------------------

## valid keys:
#  ----------
#  Category?                              (should always be on top!)
#  Question                               (should always stand after Category)
#  Answer                                 (will be matched if no regexp is provided)
#  Regexp?                                (use UNIX-style expressions)
#  Author?                                (the brain behind this question)
#  Level? [baby|easy|normal|hard|extreme] (difficulty)
#  Comment?                               (comment line)
#  Score? [#]                             (credits for answering this question)
#  Tip*                                   (provide one or more hints)
#  TipCycle? #                            (Specify number of generated tips)

## Demo-Entry:
#  ----------
#  Category: Geschichte
#  Question: Chinesischer Philosoph (um 500 v. Chr.) ?
#  Answer: Konfuzius
#  Regexp: [ck]onfu(ts|z)ius
#  Author: anonymous
#  Level: hard
#  Comment: demo-entry, ─о▄СШЧ▀ ^░ !"Д$%&/()=? `┤
#  Score: 5
#  Tip: Kon......
#  Tip: ...fuz...
#  Tip: ......ius

# Question: Wie nennt man dieses Zeichen: Д?
# Answer: Paragraph
# Regexp: (Paragraph|Paragraf)

## WARNING:
#  -------
#  DO NOT ADD COMMENTS BEYOND THIS LINE 
#  you may add as much comments as you want into the part above
#  <!========================================================!>

Category: Akustik
Question: Wie nennt man den Abstand zwischen zwei TШnen?
Answer: Intervall

Category: Akustik
Question: Wie nennt man den Schall, der von einem Hindernis zurЧckgeworfen wird?
Answer: Echo

Category: Akustik
Question: Wie nennt man die Erweiterung der Stereofonie von zwei auf insgesamt vier KanСle?
Answer: Quadrophonie
Regexp: Quadro(f|ph)onie

Category: Akustik
Question: Wie nennt man Luftschwingungen oberhalb der HШrgrenze des menschlichen Ohres?
Answer: Ultraschall

Category: Alkoholika
Question: (engl.), heisses GetrСnk aus Wasser, Rum oder Arrak und Zucker heisst?
Answer: Grog

Category: Alkoholika
Question: Aus welchem Land kommt Budweiser-Bier?
Answer: Tschechien
Regexp: (Tschechien|Tschechische Republik)

Category: Alkoholika
Question: Aus welchem Land kommt Carlsberg-Bier?
Answer: DСnemark

Category: Alkoholika
Question: Aus welchem Land kommt das Bier "Adelscott" (mit Whisky drin)?
Answer: Frankreich
Level: hard

Category: Alkoholika
Question: Aus welchem Land kommt das Bier "Branik"?
Answer: Tschechien
Regexp: (Tschechien|Tschechische Republik)

Category: Alkoholika
Question: Aus welchem Land kommt das Bier "Calanda"?
Answer: Schweiz

Category: Alkoholika
Question: Aus welchem Land kommt das Bier "Eichhof"?
Answer: Schweiz

Category: Alkoholika
Question: Aus welchem Land kommt das Bier "FeldschlШsschen"?
Answer: Schweiz

Category: Alkoholika
Question: Aus welchem Land kommt das Bier "Foster's"?
Answer: Australien

Category: Alkoholika
Question: Aus welchem Land kommt das Bier "Kirin"?
Answer: Japan
Level: hard

Category: Alkoholika
Question: Aus welchem Land kommt das Bier "Kronenbourg"?
Answer: Frankreich

Category: Alkoholika
Question: Aus welchem Land kommt das Bier "Labbatt's"?
Answer: Kanada
Regexp: [ck]anada

Category: Alkoholika
Question: Aus welchem Land kommt das Bier "Obernai"?
Answer: Frankreich

Category: Alkoholika
Question: Aus welchem Land kommt das Bier "Tsingtao"?
Answer: China

Category: Alkoholika
Question: Aus welchem Land kommt das Bier "Warsteiner"?
Answer: Deutschland
Level: easy

Category: Alkoholika
Question: Aus welchem Land kommt der weltweit viertgrШsste Bierbrauer Brahma?
Answer: Brasilien
Level: hard

Category: Alkoholika
Question: Gin ииии(?): alkoholhaltiges GetrСnk aus Gin, Soda, Zitrone und Zuckersirup.
Answer: Fizz
Level: hard

Category: Alkoholika
Question: Heissen Rotwein mit Zucker, Zimt, Nelken, Zitronenschalen u. a. nennt man?
Answer: GlЧhwein

Category: Alkoholika
Question: Italienischer, hochprozentiger Branntwein aus vergorenem Traubentrester heisst?
Answer: Grappa

Category: Alkoholika
Question: Welches deutsche Bundesland hat den grШssten Bierverzehr pro Kopf?
Answer: Saarland

Category: Alkoholika
Question: Wie heisst das NationalgetrСnk der Mexikaner?
Answer: Tequila

Category: Alkoholika
Question: Wie nennt man Apfelwein?
Answer: Cidre
Regexp: (Cidre|Cider)

Category: Alkoholika
Question: Woraus macht man echten Rum?
Answer: Zuckerrohr
Regexp: (Zuckerrohr|Rohrzucker)

Category: Allgemein
Question: eine sich durch hohe Leistungen und FСhigkeiten auszeichnende Minderheit;  soziologisch: Bezeichnung fЧr Macht- bzw. HerrschaftstrСger, FЧhrungsschicht.
Answer: Elite

Category: Architektur
Question: Wie nennt man die Obermauer der Basilika mit Fensterreihe?
Answer: Gadem
Level: hard

Category: Astrologie
Question: Wie viele Tierkreiszeichen gibt es?
Answer: zwШlf
Regexp: (zwШlf|12)

Category: Astronomie
Question: Im Vergleich zu allen anderen Planeten dreht sich der/die иииии (?) in entgegengesetzte Richtung um seine/ihre Achse.
Answer: Venus

Category: Astronomie
Question: Wie heisst ein Stern, der Radiowellen in kurzen, krСftigen Impulsen aussendet?
Answer: Pulsar

Category: Astronomie
Question: Wie heisst ein Sternsystem, das Licht und Radiowellen ausstrahlt?
Answer: Quasar

Category: Astronomie
Question: Wie hiess das GegenstЧck der UdSSR zu Skylab?
Answer: Saljut
Level: hard

Category: Astronomie
Question: Wie hiess der erste Hund, der lebend aus dem All zurЧckkam?
Answer: Strelka

Category: Astronomie
Question: Wie hiess der erste komerzielle Kommunikationssatellit, der 1965 von den USA gestartet wurde?
Answer: Early Bird

Category: Astronomie
Question: Wie hiess der erste kЧnstliche Satellit?
Answer: #Sputnik# 1

Category: Astronomie
Question: Wie hiess die erste Amerikanerin im Weltraum?
Answer: Sally #Ride#

Category: Astronomie
Question: Wie hiessen die amerikanischen Sonden, die zur Venus geschossen wurde?
Answer: Mariner

Category: Astronomie
Question: Wie lang ist ein Lichtjahr (in Millionen km)?
Answer: 9460800
Tip: 94...00
Tip: ..6....
Tip: ...0...
Tip: ....8..

Category: Astronomie
Question: Wie nennt allgemein nichtleuchtende galaktische Nebel?
Answer: Dunkelwolke

Category: Astronomie
Question: Wie nennt man den Hauptstern im Sternbild des LШwen?
Answer: Regulus

Category: Astronomie
Question: Wie nennt man den Punkt mit der grШssten Entfernung des Mondes zur Erde?
Answer: ApogСum

Category: Astronomie
Question: Wie nennt man die gewaltigen GasausstШsse auf der Sonne?
Answer: Protuberanzen
Level: hard

Category: Astronomie
Question: Wie viele allgemein bekannte Planeten hat unser Sonnensystem?
Answer: neun
Regexp: (neun|9)

Category: Astronomie
Question: Wie viele der drei Astronauten bei den Apollo-Reisen stiegen jeweils zum Mond ab?
Answer: zwei
Regexp: (zwei|2)

Category: Astronomie
Question: Wie viele Jahre benШtigt der Halleysche Komet fЧr eine Umlaufbahn um die Sonne?
Answer: sechsundsiebzig
Regexp: (sechsundsiebzig|76)

Category: Astronomie
Question: Wie viele Minuten braucht ein Astronaut, um Afrika zu Чberqueren?
Answer: zehn
Regexp: (zehn|10)

Category: Astronomie
Question: Wie viele Monde hat der Uranus?
Answer: FЧnfzehn
Regexp: (FЧnfzehn|15)

Category: Astronomie
Question: Wie wird der Rand eines Schwarzen Lochs genannt?
Answer: Ereignishorizont
Regexp: (Ereignishorizont|Event Horizon)
Level: hard

Category: Astronomie
Question: Wie wird die Strecke von 9 460 800 000 000 km meist bezeichnet?
Answer: Lichtjahr

Category: Astronomie
Question: Wieviel Grad Celsius betrСgt ungefСhr die Durchschnittstemperatur auf der Venus?
Answer: vierhundertsiebzig
Regexp: (vierhundertsiebzig|470)

Category: Astronomie
Question: Wieviele Stunden dauert ein Jupiter-Tag?
Answer: zehn
Regexp: (zehn|10)

Category: Astronomie
Question: Wodurch wird die Sonne bei einer Sonnenfinsternis verdeckt?
Answer: Mond

Category: Astronomie
Question: WofЧr steht die AbkЧrzung NASA?
Answer: National Aeronautics and Space Administration
Level: hard

Category: Automobil
Question: Der Ur-Trabant, das Modell P 50, hatte bereits eine Leistung von ииии ? PS
Answer: achtzehn
Regexp: (achtzehn|18)

Category: Automobil
Question: Die HШchstgeschwindigkeit des Ur-Trabants, des Modells P 50, betrug bereits wieviel иииииии km/h?
Answer: neunzig
Regexp: (neunzig|90)

Category: Automobil
Question: Dieses berЧhmte Fordmodell benennt sich nach einem Pferd.
Answer: Mustang

Category: Automobil
Question: Im Prospekt von 1975 wird darauf hingewiesen, dass der Tank des Trabant 601 vergrШssert wurde und nun ein FassungsvermШgen von ии ? Litern besitzt!
Answer: sechsundzwanzig
Regexp: (sechsundzwanzig|26)

Category: Automobil
Question: Was heisst der Name Audi auf deutsch?
Answer: Horch
Regexp: (horch|hШre)

Category: Automobil
Question: Was heisst MG?
Answer: Morris Garage
Level: hard

Category: Automobil
Question: Wer stellt den Astra her?
Answer: Opel

Category: Automobil
Question: Wer stellt den Camaro her?
Answer: Chevrolet
Level: hard

Category: Automobil
Question: Wer stellt den Celica her?
Answer: Toyota
Level: hard

Category: Automobil
Question: Wer stellt den Corolla her?
Answer: Toyota

Category: Automobil
Question: Wer stellt den Golf her?
Answer: Volkswagen
Regexp: (Volkswagen|VW)

Category: Automobil
Question: Wer stellt den Impreza her?
Answer: Subaru
Level: hard

Category: Automobil
Question: Wer stellt den IS200 her?
Answer: Lexus
Level: hard

Category: Automobil
Question: Wer stellt den Kadett her?
Answer: Opel

Category: Automobil
Question: Wer stellt den Legacy her?
Answer: Subaru
Level: hard

Category: Automobil
Question: Wer stellt den Passat her?
Answer: Volkswagen
Regexp: (Volkswagen|VW)

Category: Automobil
Question: Wer stellt den Pony her?
Answer: Hyundai
Level: hard

Category: Automobil
Question: Wer stellt den Pride her?
Answer: Kia
Level: hard

Category: Automobil
Question: Wer stellt den Probe her?
Answer: Ford

Category: Automobil
Question: Wer stellt den Seville her?
Answer: Cadillac
Level: hard

Category: Automobil
Question: Wer stellt den Sirion her?
Answer: Daihatsu
Level: hard

Category: Automobil
Question: Wer stellt den Stratus her?
Answer: Chrysler

Category: Automobil
Question: Wer stellt den Twingo her?
Answer: Renault

Category: Automobil
Question: Wer stellt den XK8 her?
Answer: Jaguar
Level: hard

Category: Automobil
Question: Wer stellt den Yaris her?
Answer: Toyota
Level: hard

Category: Automobil
Question: Wie hiess der Ur-Trabant (Typ), von welchem der erste der Nullserie (50 Stk.) am 7.11.1957 vom Band lief, dem 40. Jahrestag der Oktoberrevolution zu Ehren ?
Answer: P 50
Regexp: p ?50
Level: hard

Category: Automobil
Question: Wie hiess Skoda mit Vornamen?
Answer: Emil

Category: Automobil
Question: Wie viele Bremszylinder hat eine Duplexbremse am Auto?
Answer: zwei
Regexp: (zwei|2)

Category: Automobil
Question: Wieviel Prozent aller AutounfСlle in Schweden werden durch Elche verursacht?
Answer: zwanzig
Regexp: (zwanzig|20)

Category: Automobil
Question: Wieviele Trabants wurden im Jahre 1958 produziert?
Answer: tausendachthundert
Regexp: (tausendachthundert|1800)
Level: hard

Category: Automobil
Question: Wieviele Trabants wurden im Jahre 1959 produziert?
Answer: zwanzigtausend
Regexp: (zwanzigtausend|20000)
Level: hard

Category: Automobil
Question: Wo gibt es die meisten Autos?
Answer: U.S.A.
Regexp: (U.S.A.|USA)

Category: Automobil
Question: Zu welchem Konzern gehШrt die Lkw-Marke FUSO?
Answer: Mitsubishi
Level: hard

Category: Automobilsport
Question: 1966 entstand in einer kleinen feinen Motorenschmiede im Auftrag von Ford der DFV Motor fЧr die Formel 1. Wie hiess die Motorenschmiede im Norden von London?
Answer: Cosworth
Level: hard

Category: Automobilsport
Question: Auf welcher Rennstrecke hatte Jim Clark 1967 einen schweren Unfall?
Answer: #Hockenheim#ring

Category: Automobilsport
Question: Aus dem englischen stammender Begriff fЧr Randstein. Im Rennsport werden die meist farbig abgesetzten und mehr oder weniger flachen Randsteine so genannt, die den Pistenrand vor allem in Kurven markieren.
Answer: Kerb
Level: hard

Category: Automobilsport
Question: Aus dem FranzШsischen stammende Bezeichnung fЧr die einschalige Bauweise der Fahrerzelle eine Formel-1-Rennwagens. In den AnfСngen dieser Bauweise wurden diese Fahrerzellen aus Leichtmetall gefertigt. Heute bestehen sie aus Kevlar, Kohlefasern und anderen Verbundstoffen.
Answer: Monococque
Regexp: Mono[ck]oc?que
Level: hard

Category: Automobilsport
Question: Ausgleichsgetriebe, das zwischen die AntriebsrСder geschaltet wird, um die unterschiedlichen Radumdrehungen beim Kurvenfahren auszugleichen. Dies ist nШtig, weil in einer Kurve das Сussere Rad eine grШ▀ere Strecke zurЧcklegen, und sich daher schneller als das kurveninnere Rad drehen muss.
Answer: #Differential#getriebe

Category: Automobilsport
Question: Bei seinem Grand Prix Sieg 1963 in Monaco war sein SprШssling erst 2 Jahre alt. Seine Frau Bette umsorgte sich mЧtterlich um die beiden. Wer sah aus wie sein eigenes Denkmal am Ende seiner Formel 1 Laufbahn (ganzer Name)?
Answer: Graham Hill
Level: hard

Category: Automobilsport
Question: Bezeichnung fЧr die Abnutzung der ReifenoberflСche beim Fahren. Wird von Jahr zu Jahr wichtiger fЧr die Renntaktik und die Rennstrategie.
Answer: Abrieb

Category: Automobilsport
Question: Bezeichnung fЧr windabweisende aerodynamische Hilfsmittel . Unterschieden wird zwischen Front-, Seiten- und Heckиииииии
Answer: Spoiler
Level: hard

Category: Automobilsport
Question: Das kontrollierte seitliche Rutschen eines Rennwagens bei Kurvenfahrten wird im Ralleysport weitaus Шfter eingesetzt als beim Grand - Prix - Sport.
Answer: #drift#en

Category: Automobilsport
Question: Der ииииииииииии ? ist eine Vorrichtung, die das Chassis daran hindern soll, sich Чber die LСngsachse unnШtig zu bewegen.
Answer: Stabilisator

Category: Automobilsport
Question: Der иииииииииииии ? ist im Rennsport jener Punkt einer Kurve, an dem die Ideallinie den Kurvenradius berЧhrt.
Answer: #Scheitel#punkt

Category: Automobilsport
Question: Der Gradmesser fЧr die Durchzugskraft eines Motors, seine ElastizitСt und das BeschleunigungsvermШgen im Auto. Basis ist der Verbrennungsdruck im Motor, der Чber die Kolben und Pleuel auf die Kurbelwelle wirkt. Am effektivsten ist er, wenn der FЧllungsgrad optimal und die Verbrennung am wirksamsten ist. Dies ist nicht bei der HШchstdrehzahl der Fall, sondern darunter.
Answer: Drehmoment
Regexp: dreh-?moment
Level: hard

Category: Automobilsport
Question: Die ииииииииии ? ist dafЧr verantwortlich, dass ein Auto in einer Kurve nach aussen gedrСngt wird. Sie wirkt, wenn Materie ihre Bewegungsrichtung Сndert.
Answer: Fliehkraft
Regexp: (fliehkraft|zentrifugalkraft)
Level: hard

Category: Automobilsport
Question: Die ииииииииииииии ? sichern die Rennstrecken gegen uneinsichtige Zuschauer ab, zeigen den Fahrern mit den Flaggensignalen Gefahren an, schieben defekte Rennwagen von der Strecke und helfen bei der Rettung verletzter Fahrer. Im englischen Sprachgebrauch werden sie auch Stewards genannt.
Answer: Streckenposten

Category: Automobilsport
Question: Dies ist das Abkommen, das die FIA und die FOCA Anfang der 80er Jahre schlossen. Vorausgegangen war ein Streit zwischen dem Weltverband des Motorsports und der Formel - 1 - Konstrukteursvereinigung, der beinahe das Ende der Formel 1 bedeutet hСtte. Man einigte sich auf eine Regelung, bei der alle Formel - 1 - Teams gemeinsam bei bestimmten RegelСnderungen zustimmen mЧssen. (englisch)
Answer: Concorde Agreement
Regexp: concorde[- ]agreement
Level: hard

Category: Automobilsport
Question: Diese auch im Bau von normalen Serienwagen verwendete Form der tragenden Teile der RadaufhСngung werden so bezeichnet, weil sie in der Draufsicht dreieckig aussehen.
Answer: Dreiecksquerlenker
Regexp: dreiecks-?quer-?lenker
Level: hard

Category: Automobilsport
Question: Diese EinlassШffnung oberhalb der Fahrerhelme soll mШglichst viel Luft zum Motor im Wagenheck fЧhren, um diesen - vor allem bei langen Vollgasstrecken - zu kЧhlen.
Answer: Airbox
Regexp: air[- ]?box
Level: hard

Category: Automobilsport
Question: Diese franzШsische Bezeichnung ist international fЧr einen abgesperrten Platz neben einer Rennstrecke gebrСuchlich, auf dem nach einem Rennen die drei erstplatzierten Wagen abgestellt werden mЧssen. Niemandem ist es ohne besondere Genehmigung erlaubt, sich den dort abgestellten Wagen zu nСhern. So kann die Technische Kommission jederzeit die Siegerwagen kontrollieren, wenn irgendwelche Proteste auftreten.
Answer: Park Ferme
Regexp: par[ck] ferm[eж]
Level: extreme

Category: Automobilsport
Question: Dieser auch Ground-Effect genannte Effekt soll den Rennwagen auf der Piste nach unten ziehen, also ansaugen, um die Kurvengeschwindigkeit somit zu erhШhen.
Answer: Ansaugeffekt
Regexp: ansaug-?effekt

Category: Automobilsport
Question: Dieser vor den Boxen liegende Fahrbahnteil ist zur Rennstrecke hin abgesperrt. Hier wird wСhrend des Trainings und Rennens an den Wagen gearbeitet. WСhrend des Trainings gilt hier ein Tempolimit von "120 km/h" und wСhrend des Rennens eine Geschwingkeitsbegrenzung von "100 km/h". Wird diese Чberschritten, drohen den Fahrern Geldstrafen.
Answer: Boxengasse

Category: Automobilsport
Question: Ein иииииииии ? ist das Anhalten eines Rennwagens im Rennverlauf, um die Reifen zu wechseln, aufzutanken, oder kleinere MСngel zu beseitigen. Seit die Nachtankung wieder erlaubt wurde, hat der иииииииии ? eine besondere Bedeutung bekommen. Er ist wichtiger Bestandteil der Renntaktik.
Answer: #Boxenstop#p

Category: Automobilsport
Question: Frei Чbersetzt bedeutet dieser englische Begriff Fehlfeuer. Gemeint sind damit FehlzЧndungen des Motors, die zu Aussetzern fЧhren.
Answer: Missfire
Level: hard

Category: Automobilsport
Question: FЧr welchen Automobil-Konzern gewann John Surtees mit einem V12 Zylinder-Motor den Grand Prix von Italien in Monza 1967?
Answer: Honda
Level: hard

Category: Automobilsport
Question: Hiermit ist die FСhigkeit gemeint, die Kraft des Motors auf die Fahrbahn zu Чbertragen. Bei mechanischem ииии ? ist das Chassis in seiner Gesamtkonstruktion und dann die HaftfСhigkeit der Reifen gemeint. Aerodynamischen ииии ? nennt man den Abtrieb.
Answer: Hattrick
Regexp: Hatt?rick
Level: hard

Category: Automobilsport
Question: Immer wenn seine Formel 1 Wagen als Erste Чber die Ziellinie eines Grand Prix gefahren sind, warf er seinen Hut auf die Rennstrecke. Wer war diese Formel 1 Legende?
Answer: Colin #Chapman#
Level: hard

Category: Automobilsport
Question: In der Kaderschmiede Eton erzogen, bringt er einen Hauch von Wohlerzogenheit in die Formel 1 Szene, und das nicht nur, weil er aus der britischen Bier-Dynastie dieses Namans stammt. Um welchen Piloten handelt es sich?
Answer: Piers #Courage#

Category: Automobilsport
Question: In welchem Jahr wurde McLaren das erste mal Constructors Champion?
Answer: 1974
Level: hard

Category: Automobilsport
Question: International verwendeter Begriff fЧr Boxengasse (englisch) ?
Answer: Pitlane

Category: Automobilsport
Question: Internationale Anzeige fЧr die Werkstatt neben einer Rennstrecke, in denen ein Team seine Wagen unterbringt, wartet, repariert und umfassend betreut.
Answer: Box

Category: Automobilsport
Question: Italienischer begriff, fЧr einsitzige, offene Rennwagen, mit freistehenden RСdern?
Answer: Monoposto

Category: Automobilsport
Question: Mit dem ииииииииии ? wird die Luft komprimiert, die dem Verbrennungsraum des Motors zugefЧhrt wird. In den 80ern erreichten die Techniker so PS-Zahlen von Чber 1100, bis eine ReglementsСnderung diese verbot.
Answer: Turbolader
Level: hard

Category: Automobilsport
Question: Mit EinfЧhrung der иииииииииии ? in den Rennsport hat sich die Sicherheit sowohl fЧr Fahrer als auch fЧr die Zuschauer wesentlich erhШht. In den AnfСngen der Formel 1 wurden BСume, Mauern oder andere Hindernisse oft nur mit wenigen Strohballen abgedeckt. Heute werden auf allen Rennstrecken speziell entwickelte иииииииииии ? montiert, die auch einem Aufprall von 300 km/h standhalten.
Answer: #Leitplanke#n

Category: Automobilsport
Question: Mit welchem Formel 1 Wagen gewann der Australier Jack Brabham 1959 die Weltmeisterschaft?
Answer: Cooper Climax
Level: hard

Category: Automobilsport
Question: Sein Lebensweg von Mainz nach Monza ist kurz gewesen, nur gerade 28 Jahre. Zwei Monate nach seinem Tod wurde er Formel 1 Weltmeister. Wer war dieser Pilot, dessen Tochter Natasha und dessen Frau Nina hiess?
Answer: Jochen #Rindt#
Regexp: Rindt?

Category: Automobilsport
Question: Seit den AnfСngen der Formel 1 weiss man, dass das Wetter rennentscheidend sein kann. In den Anfangsjahren, als die Rennreifen noch schmal und profiliert waren, war das Aquaplaningproblem noch nicht so gross. Mit zunehmender Reifenbreite und EinfЧhrung der Slicks wurden die Wagen immer unkontrollierbarer, was dazu fЧhrte, das die Reifenhersteller zusСtzlich auch иииииииииии ? entwickelten, mit denen es immer noch mШglich ist, weitgehend kontrollierbar zu fahren.
Answer: Regenreifen

Category: Automobilsport
Question: So nennt man in Italien normalerweise einen kleinen Esel. In der Formel 1 wird so der Ersatzwagen genannt, der vor allem bei Tests herangezogen wird.
Answer: Muletto
Regexp: mulett?o
Level: hard

Category: Automobilsport
Question: So werden enge Kurven genannt, die von den Rennveranstaltern auf geraden Strecken angelegt werden, um Fahrer dazu zu zwingen, die Geschwindigkeit zu reduzieren. Oftmals werden иииииииии ? aber erst angelgt, nachdem die Strecke an diesen Stellen zu schnell befahren werden konnte und damit die Sicherheit der Fahrer nicht mehr gewСhrleistet war.
Answer: #Schikane#n
Level: hard

Category: Automobilsport
Question: Stromaggregat im Auto, das meisst von einem Keilriemen angetrieben wird, und fЧr den nШtigen Strom sorgt. Im Rennsport wurde oft auf eine иииииииииииии ? verzichtet. Man musste den Strombedarf mit kleinen Batterien und Akkus decken.
Answer: Lichtmaschine

Category: Automobilsport
Question: Um auf der Nordschleife am Ring schnell zu sein, muss man 1967 grosse SprЧnge machen. Er war Meister dieses Fachs. Allein zwei Grand Prix gewinnt er 1969 auf Brabham und 1972 auf Ferrari auf der Nordschleife. Wer machte diese 15-Meter-SprЧnge?
Answer: Jacky #Ickx#
Level: hard

Category: Automobilsport
Question: Welche Dame war die Nachfolgerin der Italienerin Maria Teresa de Filippis in der Formel 1, die zum Ansturm auf die letzte Bastion des mСnnlichen Chauvinismus sich anschickte? (voller Name)?
Answer: Lella Lombardi
Level: hard

Category: Automobilsport
Question: Welcher Formel 1 Pilot der drei Bleifuss-Musketiere war im Zeichen des neuseelСndischen Kiwi-Vogels der erfolgreichste?
Answer: Denis #Hulme#
Level: hard

Category: Automobilsport
Question: Welcher Formel 1 Pilot gewann den Grand Prix von Holland in Zandvoort 1967 zum erstenmal mit einem Ford Cosworth DFV Motor?
Answer: Jim #Clark#
Level: hard

Category: Automobilsport
Question: Welcher Formel 1 Pilot wurde viermal hintereinander Weltmeister ( 1954 - 1957 )?
Answer: Juan Manuel #Fangio#
Level: hard

Category: Automobilsport
Question: Wer gewann den Grand Prix von England in Brands Hatch 1968 fЧr das Formel 1 Team von Rob Walker? (ganzer Name)?
Answer: Joseph Siffert
Regexp: (Joseph Siffert|Jo Siffert)

Category: Automobilsport
Question: Wie heissen im internationalen Sprachgebrauch die Offiziellen und sonstige Helfer bei einem Rennen?
Answer: #Marshall#s
Level: hard

Category: Automobilsport
Question: Wie nennt man die Beschleunigung, mit der ein in der Kurve fahrendes Auto nach aussen getrieben wird?
Answer: Querbeschleunigung
Regexp: quer[- ]?beschleunigung
Level: hard

Category: Automobilsport
Question: Wie nennt man profillose Rennreifen?
Answer: #Slick#s

Category: Automobilsport
Question: Wo liegt Italiens bedeutendste Automobilstrecke?
Answer: Monza

Category: Basketball
Question: Welcher Deutsche war als erster AuslСnder Чberhaupt Teilnehmer an einem All-Star-Spiel der nordamerikanischen Profiliga NBA? (Nachname)?
Answer: Schrempf
Level: hard

Category: Bauwerke
Question: Wie heisst die berЧhmte BrЧcke bei San Francisco?
Answer: #Golden Gate# Bridge

Category: Bauwerke
Question: Wie heisst die grШsste Kirche der Welt?
Answer: Petersdom
Regexp: Peters(dom|kirche)

Category: Bauwerke
Question: Wie nennt man die bekannteste BrЧcke Dresdens?
Answer: Blaues Wunder
Regexp: blaues? wunder

Category: Bauwerke
Question: Wo befindet sich der Kreml?
Answer: Moskau
Level: easy

Category: Bauwerke
Question: Wo befindet sich die grШsste gotische Pfarrkirche Deutschlands?
Answer: KШln

Category: Bauwerke
Question: Wo befindet sich die schwerste Glocke der Welt?
Answer: Kreml
Regexp: (Kreml|Moskau)

Category: Bauwerke
Question: Wo steht die grШsste Kirche der Welt?
Answer: Rom

Category: Bauwerke
Question: Wo steht die grШsste Pyramide der Welt?
Answer: Mexiko
Regexp: (Mexiko|Mexico)

Category: Betriebswirtschaft
Question: Wie nennt man den Reinertrag eines Unternehmens wСhrend einer bestimmten Zeit oder die Differenz zwischen ErlШs und Kosten eines Erzeugnisses?
Answer: Gewinn
Level: easy

Category: Bildung
Question: Wie heisst die Сlteste und neben Yale und Princeton bedeutendste amerikanische UniversitСt? (gegrЧndet 1636 Cambridge, Massachusetts)?
Answer: #Harvard# University

Category: Bildung
Question: Wie heisst die Сlteste UniversitСt Amerikas?
Answer: Harvard

Category: Bildung
Question: Wie nennt man den Vorsteher einer FakultСt?
Answer: Dekan

Category: Bilogie
Question: Wie heisst ein kastrierter Pferdehengst?
Answer: Wallach

Category: Biologie
Question: (Arthropoden), artenreicher Unterstamm der Gliedertiere, umfasst Krebse, Spinnentiere, Milben, SchwertschwСnze, TausendfЧsser und Insekten; getrenntgeschlechtliche Tiere mit paarigen, je nach KШrperregion verschieden ausgebildeten segmentalen Gliedmassen, die von einem Chitinpanzer umgeben sind.
Answer: GliederfЧsser
Level: hard

Category: Biologie
Question: (Artikulaten), zusammenfassende Bezeichnung fЧr GliederfЧsser und RingelwЧrmer; gemeinsames Merkmal ist ein in hintereinander liegende Abschnitte gegliederter KШrper.
Answer: Gliedertiere
Level: hard

Category: Biologie
Question: (Aye-Aye), eichhШrnchenartiger Halbaffe Madagaskars, der verlСngerte 3. Finger dient zum Klettern, Nachttier.
Answer: #Fingertier#e
Level: hard

Category: Biologie
Question: (Cerebrum), von HСuten und knШcherner SchСdelkapsel umschlossener Teil des Zentralnervensystems; Hauptabschnitte: Grossииии, Kleinииии und ииииstamm, der die beiden untereinander und mit dem RЧckenmark verbindet.
Answer: Ge#hirn#
Level: easy

Category: Biologie
Question: (Chlorophyzeen), chlorophyllhaltige, hСufig fadenfШrmige Algen; weit verbreitet in SЧss-, Brack- und Meerwasser sowie in und auf dem Boden, zum Teil als Flechten oder gemeinsam mit Pilzen lebend; u. a. Volvox, Chlorella, Armleuchteralge.
Answer: #GrЧnalge#n

Category: Biologie
Question: (Cutis), den KШrper umhЧllende Deckschicht, grШsstes Organ mit vielfСltigen Aufgaben.
Answer: Haut

Category: Biologie
Question: (Dompfaff, Blutfink), schwarz-grauer Finkenvogel, MСnnchen rotbСuchig; in Eurasien.
Answer: Gimpel

Category: Biologie
Question: (Ephemeriden), 1-6 Zentimeter lange GeradflЧgler, die keine Nahrung aufnehmen, extrem kurzlebig; Larven leben 1-3 Jahre im Wasser.
Answer: #Eintagsfliege#n

Category: Biologie
Question: (Flagellum), KШrperanhang; langer, beweglicher Plasmafaden, der mСnnlichen Keimzellen und manchen Einzellern zur Fortbewegung dient.
Answer: Geissel
Level: hard

Category: Biologie
Question: (Flugechsen), fliegende Reptilien des Mesozoikums. Flughaut zwischen stark verlСngertem Finger und KШrperflanke, bis 8 m FlЧgelspannweite, behaarter Rumpf; zahlreiche Formen.
Answer: Flugsaurier

Category: Biologie
Question: (Genetten), helle, marderСhnliche Schleichkatzen mit dunklen Flecken. Nordafrikanische иииииииииииии (Nordafrika, SЧdwesteuropa), Kleinfleckige иииииииииииии (West- und Zentralafrika).
Answer: #Ginsterkatze#n
Level: hard

Category: Biologie
Question: (Grauwerk), grau meliertes Winterfell des sibirischen EichhШrnchens.
Answer: Feh

Category: Biologie
Question: (griechisch fЧr "Armechse"): Bis 27 Meter langer, pflanzenfressender Riesensaurier der ausgehenden Jura-Zeit, nur unwesentlich kleiner als Diplodocus, doch mit Чber 50 Tonnen Gewicht (einige Forscher nehmen sogar das Doppelte an) weitaus schwerer und damit das mСchtigste Landtier der Erdgeschichte.
Answer: Brachiosaurus
Regexp: (Brachiosaurus|Brachiosaurier)
Level: extreme
Score: 2

Category: Biologie
Question: (Grunzochse), langhaariges, schwarzes Wildrind der zentralasiatischen HochlСnder (vor allem Tibet); als Hausrind und Lasttier liefert es Milch, Fleisch und Fell, der Kot dient als Brennmaterial.
Answer: Jak
Regexp: [yj]ak

Category: Biologie
Question: (Hakenwurm), ca. 1 Zentimeter langer Fadenwurm, schmarotzt im DЧnndarm des Menschen (frisst Darmzotten); Eier entwickeln sich ausserhalb des Wirts nur in grШsseren Tiefen, daher frЧher besonders bei Bergarbeitern aufgetreten. Erreger der Ankylostomiasis.
Answer: Grubenwurm
Regexp: (Grubenwurm|GrubenwЧrmer)
Level: hard

Category: Biologie
Question: (HandflЧgler), dichtbehaarte, nachtaktive SСugetiere mit krСftigem Gebiss und grosser, besonders gut durchbluteter, nackter Flughaut (Hautfalte) zwischen den stark verlСngerten Mittelhandknochen, Fingern und dem Schwanz. Ausgezeichnete Flieger, die sich mit Ultraschall orientieren, nЧtzliche Insektenvertilger; die Vampire sind TollwutЧbertrСger. Heimische Arten durch Insektizide und Holzschutzmittel stark gefСhrdet, zum Beispiel Mausohr, Kleine Hufeisennase, Abendsegler. Flughunde.
Answer: FledermСuse
Regexp: Fleder(maus|mСuse)

Category: Biologie
Question: (Jagdleopard), schnellstes SСugetier (bis 110 Stundenkilometer), schwarz-gelbgefleckte, hochbeinige Grosskatze mit kleinem Kopf; frЧher zur Antilopenjagd abgerichtet; in Afrika und Indien.
Answer: Gepard

Category: Biologie
Question: (Mesenterium), gekrСuselte Bauchfellfalte zur AufhСngung von Bauchorganen (zum Beispiel Darm, Magen, Hoden); enthСlt Blut- und LymphgefСsse und Nieren zur Organversorgung.
Answer: GekrШse
Level: hard

Category: Biologie
Question: (Nematoden), artenreiche Hohlwurmklasse; fadenfШrmige, wimperlose RundwЧrmer mit Saugorgan; mikroskopisch klein bis 1 m lang; zahlreiche Parasiten bei Pflanze, Tier und Mensch, zum Beispiel ─lchen, Gruben-, Madenwurm, Trichinen.
Answer: FadenwЧrmer
Regexp: (FadenwЧrmer|Fadenwurm)
Level: hard

Category: Biologie
Question: (Orthopteren), Insekten mit beissenden Mundwerkzeugen, lederartigen Vorder- und hСutigen HinterflЧgeln, zum Beispiel OhrwЧrmer, Schaben, Fang-, Gespenst- u. a. Heuschrecken.
Answer: GeradflЧgler
Level: hard

Category: Biologie
Question: (Pteromyidae), mit etwa 40 Arten in Nordosteuropa und Asien sowie 2 Arten in Nordamerika verbreitete Unterfamilie der HШrnchen. Die zwischen 6 und 60 cm langen ииииииииии haben zwischen den Vordergliedmassen und den Fusswurzeln eine behaarte Flughaut, die sie beim Sprung fallschirmartig spannen und so Чber grШssere Distanzen (bis 50 m) gleiten, weswegen sie auch GleithШrnchen genannt werden. Beim Flug steuern sie mit ihrem breiten, buschigen, kШrperlangen Schwanz.
Answer: FlughШrnchen

Category: Biologie
Question: (Renken), lachsartige Speisefische in FlЧssen und Seen Nordeuropas und der Alpen, zum Beispiel der Blauиииииии
Answer: Felchen

Category: Biologie
Question: (Riesenscholle), bis 2 Meter langer Plattfisch der nШrdlichen Meere.
Answer: Heilbutt
Level: hard

Category: Biologie
Question: (russ. Beluga), bis 9 Meter langer StШrfisch mit dreieckiger Schnauze; Rogen wird als echter Kaviar gehandelt; Schwarzes und Kaspisches Meer. ииииии(?)blase, innere, aus Glutin bestehende Schicht der Schwimmblase von StШr, Wels u. a., wird zum SchШnen des Weines oder zur Herstellung von Leim verwendet.
Answer: Hausen
Level: hard

Category: Biologie
Question: (Schamlaus), 1-3 mm lange Menschenlaus; bohrt sich mit ihrem Kopf tief in behaarte Haut ein (ausser Kopfhaut).
Answer: Filzlaus
Regexp: (Filzlaus|FilzlСuse)

Category: Biologie
Question: (Uterus), im Beckenraum gelegenes birnenfШrmiges, muskulШses Hohlorgan der Frau und weiblicher SСugetiere, in dem sich bei eintretender Schwangerschaft der Fetus bzw. Embryo entwickelt. Sie ist mit einer Schleimhaut ausgekleidet und besteht aus dem ииииииииииииkШrper, von dem die Eileiter abgehen, und dem ииииииииииhals, der mit einer kleinen оffnung, dem Muttermund, in die Scheide mЧndet.
Answer: GebСrmutter

Category: Biologie
Question: иииииииии (?) starren wСhrend schwerer RegenfСlle oft in den Himmel - und ertrinken.
Answer: TruthСhne
Regexp: (truthahn|truthСhne|puter)
Level: hard

Category: Biologie
Question: 0,2 Millimeter grosse Spinnentiere, stechen Pflanzenteile an, verflЧssigen Inhalt der Zellen und saugen ihn aus. Die Pflanze reagiert darauf mit abnormem Zellwachstum (zum Beispiel Gallen). Bevorzugt an BirnbСumen (Pockenkrankheit).
Answer: #Gallmilbe#n
Level: hard

Category: Biologie
Question: 1 Millimeter langes, schwarz behaartes, flЧgelloses Urinsekt aus der Ordnung der SpringschwСnze; auf alpinen Gletschern.
Answer: Gletscherfloh
Regexp: Gletscher(floh|flШhe)
Level: hard

Category: Biologie
Question: 1. Schnecken mit flЧgelartig ausgedehnter GehСusemЧndung, zum Beispiel Pelikanfuss; 2. FlossenfЧsser, Hochseemeeresschnecken, meist ohne Schale, Hinterkiemer (Opisthobranchia); frei umherschwimmend, indem sie mit seitlichen Lappen des Fusses wie mit FlЧgeln oder Flossen schlagen.
Answer: #FlЧgelschnecke#n
Level: hard

Category: Biologie
Question: 11-18 mm lange, rotСugige Aasfliegen; lebendgebСrend, legen ihre Maden in rohes Fleisch.
Answer: #Fleischfliege#n
Level: hard

Category: Biologie
Question: 2 bis 2,5 mm lang, bernsteinfarben; verursacht Frass an eiweiss- und zuckerhaltigen Stoffen; grosser KrankheitsЧbertrСger.
Answer: Pharaoameise
Regexp: pharao-?ameise
Level: hard

Category: Biologie
Question: Als AlaskabСr grШsstes Landraubtier; SohlengСnger, Allesfresser, guter Kletterer und Schwimmer; hСlt keinen eigentlichen Winterschlaf. LСsst sich mit dem EisbСren kreuzen.
Answer: BraunbСr

Category: Biologie
Question: AltertЧmliche, eierlegende australische SСugetiere. Einzige Vertreter: Ameisenigel und Schnabeltier.
Answer: #Kloakentier#e

Category: Biologie
Question: Aus Wildformen durch kЧnstliche Auslese und Zucht (Domestikation) vom Menschen gehaltene Tiere; zu den Сltesten zСhlt der Hund, nicht viel spСter wurde die Katze domestiziert.
Answer: Haustier

Category: Biologie
Question: Bei welcher "Pferdeart" trСgt das MСnnchen die ungeborenen Kinder aus?
Answer: #Seepferd#chen

Category: Biologie
Question: Bis 1,5 Meter langer rСuberischer Knochenfisch, Speisefisch; im SЧsswasser Europas, Asiens und Nordamerikas beheimatet.
Answer: Hecht

Category: Biologie
Question: Bis 3000 kg schweres afrikanisches SСugetier; amphibischer Pflanzenfresser, der rudelweise in FlЧssen und Seen lebt; MСnnchen mit gewaltigen Hauern (EckzСhne). Zwergииииииии in Westafrika.
Answer: #Flusspferd#e
Regexp: (fluss|nil)pferd

Category: Biologie
Question: Ca. 30 cm lange, baumbewohnende Agamen; kШnnen mit aufstellbaren Hautfalten von Baum zu Baum gleiten. Vorkommen: SЧdostasien.
Answer: Flugdrachen
Level: hard

Category: Biologie
Question: Circa 30 Zentimeter lange Knochenfische der nШrdlichen Meere mit vielen Шrtlichen Abarten und Rassen; Planktonfresser mit tief gegabelter Schwanzflosse, die Schwimmblase fehlt. Wandern zur Laichzeit in grossen SchwСrmen zu bestimmten LaichplСtzen; Speisefisch. Im Handel zum Beispiel als Salzииииии(?), BЧckling (gerСuchert), Rollmops (in Essig eingelegt) oder Matjeshering (noch nicht geschlechtsreifer ииииии(?)).
Answer: Hering
Level: easy

Category: Biologie
Question: Das Kapschaf ist kein Schaf, sondern ein иииии?
Answer: Vogel

Category: Biologie
Question: Das KСnguruh ist ein ?
Answer: Beuteltier

Category: Biologie
Question: Das schnellste Lebewesen auf Erden ist der иииииииииииииииииииииии? mit 340 km/h HШchstleistung.
Answer: Eilstachelschwanzsegler
Level: extreme

Category: Biologie
Question: Den RЧsselkСfern verwandter BaumschСdling, legt Eier in GСngen direkt unter der Rinde oder noch tiefer ab; oft vergesellschaftet mit sogenannten NСhrpilzen.
Answer: BorkenkСfer

Category: Biologie
Question: Der EichelhСher ist ein иииии?
Answer: Vogel
Level: baby

Category: Biologie
Question: Der Gimpel ist ein ииииии?
Answer: Vogel
Level: baby

Category: Biologie
Question: Der Lippizaner ist ein иииии?
Answer: Pferd
Level: baby

Category: Biologie
Question: Der RШhrenwurm Riftia ist mit einer jСhrlichen GrШssenzunahme um ииии(?) cm das am schnellsten wachsende Lebewesen der Tiefsee.
Answer: fЧnfundachtzig
Regexp: (fЧnfundachtzig|85)
Level: hard

Category: Biologie
Question: Die ииииииии(?) gleitet wie ein harmloser Minischirm durchs Meer und ist doch das giftigste Tier auf Erden, an dessen Gift selbst ein Mensch in wenigen Minuten stirbt.
Answer: Seewespe
Level: hard

Category: Biologie
Question: Die Dogge ist eine ?
Answer: Hunderasse
Level: baby

Category: Biologie
Question: Die GrasmЧcke ist ein иииии?
Answer: Vogel

Category: Biologie
Question: Die grШsste FlЧgelspannweite unter den VШgeln hat der ииииииии?
Answer: Albatros

Category: Biologie
Question: Die lСngste Schlange ist der Netzииииии(?), der in SЧdostasien beheimatet ist.
Answer: Python

Category: Biologie
Question: Die MundhШhle des westatlantischen Blaustreifengrunzers ist leuchtend ииииии(?) gefСrbt.
Answer: orange

Category: Biologie
Question: Die weitesten Reisen macht die иииииииии иииииииииии? (zwei Worte)
Answer: arktische Seeschwalbe
Level: hard

Category: Biologie
Question: Drosselgrosser Zug- und Strichvogel mit rot-schwarzen Federn am FlЧgel, HШhlenbrЧter; vernichtet WaldschСdlinge.
Answer: Buntspecht

Category: Biologie
Question: Eine BienenkШnigin legt bis zu иииии(?) Eier pro Tag.
Answer: Dreitausend
Regexp: (Dreitausend|3000)

Category: Biologie
Question: ErdmСnnchen sind Schleichkatzen, die nur in der ииииииии(?) leben.
Answer: Kalahari

Category: Biologie
Question: Essen Gorillas Fleisch?
Answer: nein

Category: Biologie
Question: Essen Paviane Fleisch?
Answer: ja

Category: Biologie
Question: Etwa 35 Arten von baumbewohnenden nСchsten Verwandten der Affen, behaartes Gesicht, nachtaktiv, mit GreifhСnden und -fЧssen und grossen Augen, zum Beispiel Lemur, Maki, Vari, Galago, Lori; in SЧdostasien, Ceylon, Afrika, Madagaskar.
Answer: Halbaffen

Category: Biologie
Question: EuropСischer Finkenvogel, MСnnchen mit gelbem Kopf und Bauch.
Answer: Gold#ammer#
Level: hard

Category: Biologie
Question: EuropСischer Froschlurch, MСnnchen trСgt nach der Paarung die EischnЧre um seinen Hinterschenkel gewickelt.
Answer: GeburtshelferkrШte

Category: Biologie
Question: Fachbegriff fЧr einen Schmarotzer?
Answer: Parasit
Level: easy

Category: Biologie
Question: Fachbegriff fЧr Pflanzen, die an besonders trockene Standorte angepasst sind?
Answer: Sukkulenten
Regexp: Sukk?ulenten?
Level: extreme

Category: Biologie
Question: Fachbegriff fЧr Zellenlehre?
Answer: Zytologie
Regexp: Zyth?ologie
Level: hard

Category: Biologie
Question: Falter - Gattung der BlСulinge; verschiedene Arten, zum Beispiel der Dukatenfalter.
Answer: Feuerfalter
Level: hard

Category: Biologie
Question: fliegenschnСpperartige, insektenfressende SingvШgel; weltweit verbreitet, zum Beispiel Garten-, MШnchs-, Dorn-, Sperberиииииииии(?).
Answer: #GrasmЧcke#n

Category: Biologie
Question: Fressen TausendfЧssler auch Fleisch?
Answer: ja

Category: Biologie
Question: GlockenfШrmige oder kugelige Wimpertierchen, die mit einem Stiel an der Unterlage festhaften; einzeln oder kolonienbildend.
Answer: Glockentierchen
Level: hard

Category: Biologie
Question: Grosse Spinnen SЧdamerikas, die in rШhrenfШrmigen Wohngespinsten hausen und sich von Insekten, kleinen Wirbeltieren und sogar jungen VШgeln ernСhren.
Answer: Vogelspinne

Category: Biologie
Question: GrШsster Menschenaffe; in Herden lebender Pflanzenfresser ─quatorialafrikas; Waldbewohner, der stark ans Bodenleben angepasst ist: zum Teil aufrechte Fortbewegung.
Answer: Gorilla

Category: Biologie
Question: Haustaubenrasse (ursprЧnglich Felsentaube). Schon im Altertum zum Nachrichtendienst verwendet; fliegt bis zu 1000 km.
Answer: Brieftaube
Level: easy

Category: Biologie
Question: Huftier aus den dichten RegenwСldern Afrikas, das mit den Giraffen verwandt ist, jedoch einen wesentlich kЧrzeren Hals hat. Sein Fell ist von brauner TШnung, die Beine Сhnlich denen eines Zebras gestreift. Im Volksmund auch Waldgiraffe genannt.
Answer: Okapi

Category: Biologie
Question: Insekten - Einige ииииии(?)arten senden StШrfrequenzen aus, um die Hochfrequenzsuchorgane der FledermСuse zu verwirren.
Answer: Motten

Category: Biologie
Question: Insekten mit beissenden und leckenden Mundwerkzeugen und 2 dЧnnhСutigen FlЧgelpaaren; 3 Unterordnungen: Pflanzenwespen (Blatt-, Holzwespen), Schlupfwespen und Stechimmen. Der Legebohrer ist bei den Stechimmen (Bienen, Hummeln, Wespen) ein Giftstachel.
Answer: HautflЧgler
Level: hard

Category: Biologie
Question: Kalmare kШnnen Selbstmord begehen, indem sie ihre eigenen иииииии(?) verschlingen.
Answer: Tentakel

Category: Biologie
Question: KleinwЧchsige, kurzschwСnzige Schafrasse mit grober Mischwolle; zwischen 40 und 70 Kilogramm schwer; besonders in der LЧneburger Heide.
Answer: Heidschnucke

Category: Biologie
Question: Knochenfische, die sich mit der Schwanzflosse aus dem Wasser schnellen; die grossen Brustflossen dienen als TragflСchen: Die eigentlichen ииииииииииииииии tropischer Meere gleiten mit ca. 70 km/h Чber das Wasser, ca. 100 m weit; sЧdamerikanische BeilbСuche sind zu echtem Ruderflug fСhig.
Answer: Flugfische
Regexp: (Flugfische|Fliegende Fische)

Category: Biologie
Question: Kolonienbildende Manteltiere, verschiedene Arten, Meeresbewohner; leuchten mit Hilfe von Leuchtbakterien (Symbiose).
Answer: Feuerwalze
Level: hard

Category: Biologie
Question: Krebstiere zu Land und zu Wasser: Mauerиииии(?), Kellerиииии(?)?
Answer: Assel

Category: Biologie
Question: Krokodile kШnnen ihre иииии(?) nicht herausstrecken.
Answer: Zunge

Category: Biologie
Question: KШnnen Giraffen husten?
Answer: nein

Category: Biologie
Question: KШnnen Gorillas schwimmen?
Answer: nein

Category: Biologie
Question: KШnnen Hunde Farben sehen?
Answer: nein

Category: Biologie
Question: KШnnen KСnguruhs schwimmen?
Answer: ja

Category: Biologie
Question: KШnnen weibliche KanarienvШgel singen?
Answer: nein

Category: Biologie
Question: Langgestreckte Milben mit wurmfШrmigem Hinterleib; schmarotzen beim Menschen und bei HaussСugetieren.
Answer: Haarbalgmilben
Level: hard

Category: Biologie
Question: Meerestiere - Die иииииииииииииии(?) kann mit ihrer Schere ein so scharfes Knacken produzieren, dass davon ihre Beutetiere betСubt, manchmal gar getШtet werden?
Answer: Zahnfussgarnele
Level: extreme

Category: Biologie
Question: Mit Adlern und Habichten verwandte TagraubvШgel mit nacktem oder daunenbedecktem Hals, Aasfresser; Altweltиииии(?): Bart-, MШnchs-, Aas- und GСnseиииии(?); Neuweltиииии(?): Kondor und KШnigsиииии(?).
Answer: Geier
Level: easy

Category: Biologie
Question: mit hornigen oder verknШcherten, gЧrtelartig angeordneten Hautschilden gepanzerte SСugetiere (Zahnarme) mit Grabkrallen; nachtaktive Insektenfresser; Vorkommen: SЧdamerika.
Answer: #GЧrteltier#e

Category: Biologie
Question: Mit welchem KШrperteil hШren Grillen?
Answer: Knie

Category: Biologie
Question: MСnnliches Tier bei Equiden: Pferd, Maulesel, Esel, Zebra, Kamel?
Answer: Hengst

Category: Biologie
Question: Nagetier der nШrdlichen ErdhСlfte mit SchwimmhСuten an den HinterfЧssen.
Answer: Biber

Category: Biologie
Question: Nagetier, bis zu 16 cm lang, hСlt Winterschlaf im Nest. Kommt in Waldgegenden Mittel- und SЧdeuropas vor, hСufig auch in ObstgСrten; Legende von sieben Heiligen auf der Flucht, die in einer HШhle einschliefen und erst Jahrhunderte spСter wieder aufwachten?
Answer: SiebenschlСfer

Category: Biologie
Question: RabenvШgel, in Europa: Eichelиииии(?), Tannenиииии(?), UnglЧcksиииии(?).
Answer: HСher

Category: Biologie
Question: Raubfische in sauerstoffreichen, kЧhlen GewСssern, mit dem Lachs verwandt. In BergbСchen: Bachиииииии (?); in Alpenseen: Seeиииииии (?); aus Amerika eingefЧhrt und zur Fischzucht verwendet: die bunte Regenbogenиииииии (?).
Answer: Forelle

Category: Biologie
Question: RotfЧssiger, fast meterlanger schwarzer Meeresvogel der Tropen, spezialisiert auf den Fang fliegender Fische.
Answer: Fregattvogel
Regexp: (Fregattvogel|FregattvШgel)
Level: hard

Category: Biologie
Question: RСuberische Knorpelfische; Kopf spitz auslaufend, Maul unterstСndig mit scharfen ZСhnen, die nur zum Reissen, nicht zum Kauen dienen. Viele Arten lebendgebСrend; 50 Zentimeter (Katzenииии (?)) bis 15 Meter (Raubииии (?)) lang. Blauииии (?), Weissииии (?), Walииии(?), Hammerииии(?), Dornииии(?) u. a., in allen Meeren verbreitet.
Answer: Hai

Category: Biologie
Question: Sammelbezeichnung fЧr die Schnabelsaurier, die sich durch seltsame Helme, HШrner und Buckel auf dem Kopf auszeichneten und mit ihrem schnabelartig verhornten Maul Pflanzen abrissen, u. a. Lambeosaurus, Parasaurolophus.
Answer: Hadrosaurier
Regexp: (Hadrosaurier|Hadrosaurus)
Level: extreme

Category: Biologie
Question: SchildkrШten sind als Spezies rund иииииииииии (?) Jahre alt.
Answer: 250 Millionen
Regexp: (250 Millionen|250000000|250\.000\.000)

Category: Biologie
Question: Schwarzer BockkСfer, fein weissgrau behaart; Larven sind NadelholzschСdlinge.
Answer: Hausbock

Category: Biologie
Question: SchwimmvШgel mit langem Hals, leben bevorzugt an Land, zum Beispiel Saat-, Rost- und Ringelиииии (?). Seit Чber 3 Jahrtausenden als Haustiere gehalten. Als europСische Stammform gilt die Grauииии (?).
Answer: GСnse
Regexp: (GСnse|Gans)

Category: Biologie
Question: Seltenes, rostbraunes Waldhuhn mit Balz; in GebirgswСldern Europas und Nordasiens.
Answer: Haselhuhn
Regexp: (Haselhuhn|HaselhЧhner)
Level: hard

Category: Biologie
Question: Sie ist die Stammform der Haus- und Brieftaube.
Answer: Felsentaube
Level: hard

Category: Biologie
Question: Spatzengrosse SingvШgel mit flachem Schnabel und starken Schnabelborsten; erhaschen Insekten im Flug; TrauerschnСpper, HalsbandschnСpper.
Answer: FliegenschnСpper
Level: hard

Category: Biologie
Question: Stammt vom indischen Bankivahuhn ab, das vermutlich vor 4 Jahrtausenden domestiziert wurde; heute etwa 150 Rassen; Fleisch-, Lege- oder ZierhЧhner.
Answer: Haushuhn
Regexp: (Haushuhn|HaushЧhner)

Category: Biologie
Question: SЧdostasiatischer baumbewohnender Frosch; die stark vergrШsserten SchwimmhСute ermШglichen GleitflЧge zwischen den BСumen.
Answer: Flugfrosch
Regexp: (Flugfrosch|FlugfrШsche)

Category: Biologie
Question: Tropische GeradflЧgler, rund 2000 Arten; oft zweig- oder blattСhnliches Aussehen, zum Beispiel Stabheuschrecken, Wandelndes Blatt.
Answer: Gespenstheuschrecke

Category: Biologie
Question: Was frisst der riesige Teufelsrochen?
Answer: Plankton

Category: Biologie
Question: Was fЧr ein Tier ist die GartengrasmЧcke?
Answer: Vogel

Category: Biologie
Question: Was ist eine Bombina Variegata Variegata?
Answer: Gelbbauchunke
Regexp: (gelbbauchunke|unke)
Level: hard

Category: Biologie
Question: Was ist eine Drosophila?
Answer: Fruchtfliege
Level: hard

Category: Biologie
Question: Was sind Heimchen?
Answer: Grillen

Category: Biologie
Question: Welche Farbe hat das Blut eines Hummers?
Answer: blau

Category: Biologie
Question: Welcher Fisch legt die meisten Eier?
Answer: Sonnenfisch
Regexp: sonnen(fisch|barsch)
Level: hard

Category: Biologie
Question: Welcher Vogel hat die besten Augen?
Answer: Wanderfalke

Category: Biologie
Question: Welcher Vogel legt die grШssten Eier?
Answer: Strauss

Category: Biologie
Question: Welches afrikanische Raubtier tШtet jСhrlich die meisten Menschen?
Answer: Krokodil

Category: Biologie
Question: Welches ist das grШsste Nagetier?
Answer: Wasserschwein
Level: hard

Category: Biologie
Question: Welches ist das grШsste und schwerste Tier?
Answer: Blauwal

Category: Biologie
Question: Welches ist das grШsste wildlebende SСugetier in Deutschland und der Schweiz?
Answer: Rothirsch

Category: Biologie
Question: Welches ist das kleinste Raub-SСugetier?
Answer: Zwergwiesel

Category: Biologie
Question: Welches ist das langsamste LandsСugetier?
Answer: Dreizehen-#Faultier#

Category: Biologie
Question: Welches ist das lauteste aller Tiere?
Answer: Blauwal

Category: Biologie
Question: Welches ist der einzige Vogel, der rЧckwСrts fliegen kann?
Answer: Kolibri
Level: easy

Category: Biologie
Question: Welches ist der kleinste Vogel?
Answer: Hummel#kolibri#
Level: easy

Category: Biologie
Question: Welches ist die schwerste Hunderasse?
Answer: Bernhardiner

Category: Biologie
Question: Welches Landtier hШrt am besten?
Answer: Fledermaus
Regexp: Fleder(maus|mСuse)
Level: easy

Category: Biologie
Question: Welches sind die giftigsten Fische?
Answer: #Steinfisch#e

Category: Biologie
Question: Welches Tier hat im VerhСltnis zur KШrpergrШsse das grШsste Gehirn?
Answer: Ameise

Category: Biologie
Question: Welches Tier legt die grШssten Eier?
Answer: Hai

Category: Biologie
Question: Welches Tier sieht von allen Lebewesen das breiteste Farbspektrum?
Answer: Goldfisch

Category: Biologie
Question: Wer ist bei den FlШhen Weltmeister im Springen?
Answer: Menschenfloh
Level: hard

Category: Biologie
Question: Wie alt werden die Сltesten VШgel ungefСhr ?(in Jahren)?
Answer: siebzig
Regexp: (siebzig|70)

Category: Biologie
Question: Wie heisst das kleinste SСugetier der Welt?
Answer: Schweinsschnauzenfledermaus
Regexp: (Schweinsschnauzenfledermaus|fledermaus)

Category: Biologie
Question: Wie heisst die mСnnliche Biene?
Answer: Drohne

Category: Biologie
Question: Wie heisst die RiesenkrШte?
Answer: Aga

Category: Biologie
Question: Wie heisst ein einhШckriges Kamel?
Answer: Dromedar
Level: easy

Category: Biologie
Question: Wie heisst ein im Alter von 2-6 Wochen kastriertes mСnnliches Schaf ?
Answer: Hammel

Category: Biologie
Question: Wie heisst ein mСnnlicher Hund?
Answer: RЧde

Category: Biologie
Question: Wie heisst eine mСnnliche Ente?
Answer: Erpel

Category: Biologie
Question: Wie heisst eine mСnnliche Katze?
Answer: Kater

Category: Biologie
Question: Wie hiessen die urzeitlichen Elefanten?
Answer: #Mammut#s

Category: Biologie
Question: Wie lang kann ein Riesenregenwurm werden (in Meter)?
Answer: 3,5
Regexp: 3[,\.]5

Category: Biologie
Question: Wie lang kШnnen die Fangarme von Quallen werden (in Meter)?
Answer: fЧnfunddreissig
Regexp: (fЧnfunddreissig|35)

Category: Biologie
Question: Wie lange braucht die Weinbergschnecke etwa fЧr 1 Kilometer?
Answer: neun Tage
Regexp: (neun|9) Tage

Category: Biologie
Question: Wie lange kШnnen Schnecken ununterbrochen schlafen?
Answer: drei Jahre
Regexp: (drei|3) Jahre

Category: Biologie
Question: Wie nennt man alle Tiere, die ihre Jungen mit Milch ernСhren?
Answer: SСugetiere

Category: Biologie
Question: Wie nennt man allgemein die Quallen, die bei BerЧhrung schmerzhafte rote Flecken verursachen?
Answer: Feuerquallen

Category: Biologie
Question: Wie nennt man angeborene Verhaltensweisen?
Answer: #Instinkt#e

Category: Biologie
Question: Wie nennt man das Absetzen der Leibesfrucht bei FrШschen?
Answer: laichen

Category: Biologie
Question: Wie nennt man das Fell des Wildes?
Answer: Decke

Category: Biologie
Question: Wie nennt man das Gelege von Tieren, die ihre Eier im Wasser ablegen?
Answer: Laich

Category: Biologie
Question: Wie nennt man das hochentwickelte Auge der Insekten?
Answer: #Facettenauge#n

Category: Biologie
Question: Wie nennt man das Kind von einem Wal?
Answer: Kalb

Category: Biologie
Question: Wie nennt man das mСnnliche Wildschwein?
Answer: Keiler

Category: Biologie
Question: Wie nennt man das Werben mСnnlicher VШgel vor der Paarung?
Answer: #balz#en

Category: Biologie
Question: Wie nennt man den "Schwanz" der Pferde?
Answer: Schweif
Level: easy

Category: Biologie
Question: Wie nennt man den Dorsch auch noch?
Answer: Kabeljau

Category: Biologie
Question: Wie nennt man den FussrЧcken?
Answer: Rist

Category: Biologie
Question: Wie nennt man den inneren, weichen Teil eines Pferdehufes?
Answer: Strahl

Category: Biologie
Question: Wie nennt man die "Arme" der Tintenfische?
Answer: Tentakel

Category: Biologie
Question: Wie nennt man die AnhСufung ungЧnstiger Erbmerkmale durch Inzucht?
Answer: Degeneration

Category: Biologie
Question: Wie nennt man die Atemorgane der Fische?
Answer: Kiemen

Category: Biologie
Question: Wie nennt man die Atmungsorgane der Insekten?
Answer: Tracheen
Level: hard

Category: Biologie
Question: Wie nennt man die beim Menschen hoch entwickelte FСhigkeit, Erlebtes zu bewahren, ins Bewusstsein zurЧckzurufen und wiederzuerkennen?
Answer: GedСchtnis

Category: Biologie
Question: Wie nennt man die BlЧten von WeidenbСumen?
Answer: KСtzchen

Category: Biologie
Question: Wie nennt man die Fische, die ihren Eiern und spСter auch den geschlЧpften Jungen Unterschlupf im Maul gewСhren?
Answer: MaulbrЧter

Category: Biologie
Question: Wie nennt man die graue, wachsСhnliche Ausscheidung (Darmfett) des Pottwals, welche aromatisch riecht und die in der ParfЧmindustrie zu Nutzen kommt?
Answer: Ambra

Category: Biologie
Question: Wie nennt man die Larven von BlatthornkСfern (z.B. der MaikСfer)?
Answer: #Engerling#e

Category: Biologie
Question: Wie nennt man die natЧrliche ▄bertragung von Сusseren Merkmalen der Eltern auf ihre Kinder?
Answer: Vererbung

Category: Biologie
Question: Wie nennt man die salbenartige Masse aus Schafswolle?
Answer: Lanolin

Category: Biologie
Question: Wie nennt man eine Diffusion durch eine halbdurchlСssige Membran?
Answer: Osmose

Category: Biologie
Question: Wie nennt man eine Fortpflanzung ohne Befruchtung?
Answer: Jungfernzeugung
Regexp: (Jungfernzeugung|Parthenogenese)

Category: Biologie
Question: Wie nennt man eine junge Ziege?
Answer: Kitz
Regexp: (Kitz|Gitzi)

Category: Biologie
Question: Wie nennt man eine mСnnliche Biene?
Answer: Drohne

Category: Biologie
Question: Wie nennt man eine sЧdafrikanische Kuhantilope?
Answer: Hartebeest

Category: Biologie
Question: Wie nennt man einen karpfenartigen SЧsswasserfisch?
Answer: Karausche
Level: hard

Category: Biologie
Question: Wie nennt man einen schwarzen Fellstrich, der sich vom MСhnenansatz bis zum Schweifansatz Чber den RЧcken eines Pferdes zieht?
Answer: Aalstrich

Category: Biologie
Question: Wie nennt man Tiere wie die WasserschildkrШten, die nach ihrer Geburt auch allein Чberleben kШnnen?
Answer: NestflЧchter

Category: Biologie
Question: Wie nennt man zweikeimblСttrige Pflanzen?
Answer: Dikotyledonen
Level: extreme
Score: 2

Category: Biologie
Question: Wie schnell lСuft ein Straussenvogel ungefСhr ? (in km/h, auf 10 genau)?
Answer: siebzig
Regexp: (siebzig|70)

Category: Biologie
Question: Wie viel KСlte halten Enten aus? (in ░C)?
Answer: -110
Regexp: (-110|110-)

Category: Biologie
Question: Wie viel Luft pro Minute benШtigst du schlafend (in Liter)?
Answer: 4,7
Regexp: 4[,\.]7

Category: Biologie
Question: Wie viel Salz steckt durchschnittlich in einem Liter Meerwasser (in Gramm)?
Answer: fЧnfunddreissig
Regexp: (fЧnfunddreissig|35)

Category: Biologie
Question: Wie viele Augen haben Bienen?
Answer: fЧnf
Regexp: (fЧnf|5)

Category: Biologie
Question: Wie viele Bakterien enthСlt ein Gramm Joghurt ungefСhr?
Answer: 1 Million
Regexp: (1 Million|1\.?000\.?000|1 mio)

Category: Biologie
Question: Wie viele Bakterien trСgt eine Stubenfliege ungefСhr auf sich?
Answer: 5 Millionen
Regexp: (5 Millionen|5\.?000\.?000|5 mio)

Category: Biologie
Question: Wie viele BienenkШniginnen sind in einem Bienenstock?
Answer: eine
Regexp: (eine|1)

Category: Biologie
Question: Wie viele Elefanten gehen auf das Gewicht eines Blauwals?
Answer: fЧnfunddreissig
Regexp: (fЧnfunddreissig|35)

Category: Biologie
Question: Wie viele Herzen hat ein Oktopus?
Answer: Drei
Regexp: (Drei|3)

Category: Biologie
Question: Wie viele Tierarten ungefСhr gelten bis heute als ausgestorben?
Answer: 495 Millionen
Regexp: (495 Millionen|495000000|495\.000\.000)
Level: hard

Category: Biologie
Question: Wie viele verschiedene Schmetterlinge gibt es auf der Welt? (in Tausend)?
Answer: 140
Level: hard

Category: Biologie
Question: Wie wird abgestorbene Baumrinde bezeichnet?
Answer: Borke

Category: Biologie
Question: Wie wird der Schwanz der Hasen genannt? (der HINTEN, nicht der unten)?
Answer: Blume

Category: Biologie
Question: Wieviel betrСgt die Durchschnittsgeschwindigkeit eines Schmetterlings (in km/h)?
Answer: zweiunddreissig
Regexp: (zweiunddreissig|32)

Category: Biologie
Question: Wieviel GrЧnfutter nimmt ein Rind im Sommer tСglich zu sich? (in Kilogramm)?
Answer: sechzig
Regexp: (sechzig|60)

Category: Biologie
Question: Wieviel mm wachsen menschliche FingernСgel im Durchschnitt pro Monat?
Answer: zwei
Regexp: (zwei|2)

Category: Biologie
Question: Wieviel Prozent seines Lebens verbringt ein Faultier beim Schlafen?
Answer: fЧnfundsiebzig
Regexp: (fЧnfundsiebzig|75)

Category: Biologie
Question: Wieviel Sekunden betrСgt die Beschleunigung eines Gepards von 0 auf 60 km/h?
Answer: zwei
Regexp: (zwei|2)

Category: Biologie
Question: Wieviele Augen haben Spinnen?
Answer: acht
Regexp: (acht|8)

Category: Biologie
Question: Wieviele Augen hat ein Schmetterling?
Answer: ca. #zwШlftausend#
Regexp: (zwШlftausend|12000)
Level: hard

Category: Biologie
Question: Wieviele Beine haben Spinnen?
Answer: acht
Regexp: (acht|8)
Level: easy

Category: Biologie
Question: Wieviele Beine hat der Flusskrebs?
Answer: zehn
Regexp: (zehn|10)

Category: Biologie
Question: Wieviele Beine hat eine Spinne?
Answer: acht
Regexp: (acht|8)

Category: Biologie
Question: Wieviele Entwicklungsstadien durchlСuft ein Schmetterling?
Answer: vier
Regexp: (vier|4)

Category: Biologie
Question: Wieviele FlЧgel hat die Biene?
Answer: vier
Regexp: (vier|4)

Category: Biologie
Question: Wieviele Gehirne hat eine Seidenspringerraupe?
Answer: elf
Regexp: (elf|11)

Category: Biologie
Question: Wieviele Halswirbel hat der zwei Meter lange Giraffenhals?
Answer: sieben
Regexp: (sieben|7)

Category: Biologie
Question: Wieviele HШrner hat das afrikanische Nashorn?
Answer: zwei
Regexp: (zwei|2)

Category: Biologie
Question: Wieviele Menschen werden etwa jСhrlich von Krokodilen gefressen?
Answer: zweitausend
Regexp: (zweitausend|2000)

Category: Biologie
Question: Wieviele Tierarten wurden in den letzten 4000 Jahren domestiziert?
Answer: keine
Regexp: (keine|0|null)

Category: Biologie
Question: Wieviele WЧrfe mit sechs bis acht Jungen hat die Feldmaus pro Jahr?
Answer: siebzehn
Regexp: (siebzehn|17)

Category: Biologie
Question: Wieviele ZСhne hat eine SchildkrШte?
Answer: keine
Regexp: (keine|0|null)

Category: Biologie
Question: Wieviele ZСhne kШnnen Schnecken haben?
Answer: fЧnfundzwanzigtausend
Regexp: (fЧnfundzwanzigtausend|25000)
Level: hard

Category: Biologie
Question: Wieviele ZСhne umfasst das menschliche Milchgebiss?
Answer: zwanzig
Regexp: (zwanzig|20)

Category: Biologie
Question: Wo haben FlughЧndinnen ihre Milchzitzen?
Answer: #AchselhШhle#n

Category: Biologie
Question: Wo haben Schnecken ihre ZСhne?
Answer: Zunge

Category: Biologie
Question: Wo leben auch heute noch prСhistorische Salamander?
Answer: Komodo
Regexp: komm?odo
Level: hard

Category: Biologie
Question: Wo lebt der Emu?
Answer: Australien

Category: Biologie
Question: Wo lebt der Koala?
Answer: Australien
Level: easy

Category: Biologie
Question: Wo legt die MЧcke ihre Eier ab?
Answer: im #Wasser#

Category: Biologie
Question: Wo werden alle Aale geboren?
Answer: Sargassosee

Category: Biologie
Question: Wodurch atmen alle SСugetiere?
Answer: #Lunge#n

Category: Biologie
Question: Wodurch atmen BСume?
Answer: BlСtter

Category: Biologie
Question: Woraus bestehen Quallen hauptsСchlich?
Answer: aus #Wasser#

Category: Biologie
Question: Woraus besteht der Mensch zu zwei Dritteln?
Answer: Wasser

Category: Biologie
Question: Woraus besteht der Zahn des Walrosses?
Answer: Elfenbein

Category: Biologie
Question: Worin leben die giftigsten Schlangen?
Answer: Wasser
Regexp: (Wasser|Meer)

Category: Biologie
Question: Wurzel, oft von menschenСhnlicher Form.
Answer: Alraune

Category: Biologie
Question: Zahnbeinsubstanz der StosszСhne von Elefanten, ersatzweise der Hauer von Flusspferden und Walrossen.
Answer: Elfenbein

Category: Biologie
Question: Zierfisch, Zuchtform des chinesischen Chi, der mit dem europСischen Giebel verwandt ist.
Answer: Goldfisch
Level: hard

Category: Biologie
Question: Zu den HyСnen gehШrendes Raubtier, das auch Merkmale der Schleichkatzen zeigt, von 80 cm KШrperlСnge mit 30 cm langem, buschigem Schwanz, lebt in SЧdafrika.
Answer: Erdwolf
Level: hard

Category: Biologie
Question: Zu welcher Familie gehШren Fliegenpilz und Pantherpilz?
Answer: KnollenblСtterpilze

Category: Biologie
Question: Zu welcher Fischart gehШrt der Zander?
Answer: Barsch

Category: Biologie
Question: Zu welcher Gattung gehШren rund 40 % aller SСugetiere?
Answer: Nagetiere

Category: Biologie
Question: Zu welcher Gattung gehШrt der Delphin?
Answer: #Wal#e

Category: Biologie
Question: Zu welcher Gattung gehШrt der Koala?
Answer: #Beuteltier#e

Category: Biologie
Question: Zu welcher Tierart gehШren rund 70 % aller Lebewesen?
Answer: Bakterien

Category: Biologie
Question: Zu welcher Tierart gehШrt ein Okapi?
Answer: #Giraffe#n

Category: Biologie
Question: Zu welcher Tiergattung gehШren die Salamander?
Answer: #Lurch#e

Category: Biologie
Question: Zu welcher Tiergruppe gehШrt die Milbe?
Answer: #Spinnen#tiere

Category: Biologie
Question: ZugvШgel: Der grШsste Weltenbummler ist die иииииииииииииииии, die jedes Jahr zwischen Arktis und Antarktis hin- und herzieht. Die Strecke misst vom Start bis zum Ziel rund 19000 Kilometer.
Answer: KЧsten#seeschwalbe#

Category: Biologie
Question: ZweiflЧgler, ohne MЧcken; Larven sind fusslose Maden mit reduzierter Kopfkapsel. Zu den SpaltschlЧpfern (verlassen Puppe durch LСngsspalt) gehШren Bremsen, Raub-, Tanz- und Hummelииииии. Zu den DeckelschlЧpfern (verlassen Puppe durch deckelСhnliche оffnung) gehШren die Echten иииииии, Buckel-, Schweb-, Dickkopfиииииии. Echte иииииии: Dung-, Blumen-, Stech-, Raupen-, Dassel-ииииии, Rachen- und Nasenbremsen.
Answer: Fliegen

Category: Biologie
Question: Zwischen 25-60 Zentimeter grosser Greifvogel, Weibchen bussardgross, MСnnchen kleiner; schlСgt VШgel und KleinsСuger, mit rund 50 Arten fast Чber ganz Europa verbreitet, zum Beispiel HЧhnerиииииии und Sperber.
Answer: Habicht

Category: Biologie
Question: zwischen 5 und 30 Zentimeter langes, zu den MСusen gehШrendes SСugetier. Nagetier mit grossen Backentaschen fЧr den Nahrungstransport in den Erdbau; WinterschlСfer; Gemeiner иииииии aus den asiatischen Steppen eingewandert; Goldиииииии stammt von einer rШtlichen Wildform Syriens ab.
Answer: Hamster

Category: Biologie
Question: иииииииииииииии (?) kratzen sich mit StШckchen hinter den Ohren.
Answer: #Gelbhaubenkakadu#s
Regexp: (gelbhaubenkakadu|kakadu)
Level: hard

Category: Botanik
Question: (Blaubeere, Bickbeere), HeidekrautgewСchs; niedrige WaldstrСucher mit blauschwarzen, essbaren Beeren.
Answer: Heidelbeere
Regexp: (blau|heidel)beere
Level: easy

Category: Botanik
Question: (Cerealien), verschiedene wegen ihrer KШrnerfrЧchte als Kulturpflanzen genutzte GrСser; Weizen, Reis, Mais, Hafer, Roggen, Gerste und Hirse; viele Zuchtsorten.
Answer: Getreide

Category: Botanik
Question: (Chinarindenbaum), RШtegewСchs; tropischer Baum, liefert die Chinarinde.
Answer: Fieberbaum
Regexp: (Fieberbaum|FieberbСume)

Category: Botanik
Question: (Digitalis), Gattung der Familie der RachenblЧtler; giftige StaudengewСchse mit in langen Trauben angeordneten, glockenfШrmigen BlЧten. Die BlСtter des Roten, Gelben und Wolligen иииииииии enthalten herzwirksame Glykoside.
Answer: Fingerhut

Category: Botanik
Question: (Ficus), Gattung der Familie der MaulbeergewСchse; viele tropische Arten, zum Teil Zierpflanzen (Gummibaum). Als Essfeige (Echte Feige) wichtige Kulturpflanze der MittelmeerlСnder. Milchsaft der meisten Arten liefert Kautschuk.
Answer: Feigenbaum
Regexp: (feigenbaum|feige)
Level: hard

Category: Botanik
Question: (Flatterhirse), in LaubwСldern verbreitete hohe GrСser; Futterpflanze.
Answer: Flattergras
Level: hard

Category: Botanik
Question: (Lein), Gattung der Familie der LeingewСchse; einjСhrige, sehr alte Kulturpflanze, als Faserpflanze zur Herstellung von Leinengewebe und als оlfrucht zur Gewinnung des LeinШls aus den Samen kultiviert. Samenииииии wird vor allem in SЧdeuropa, Faserииииии vor allem in Nordeuropa angebaut.
Answer: Flachs

Category: Botanik
Question: (Massliebchen), artenarme Gattung der Familie KorbblЧtler, auf Wiesen und Parkrasen; in GСrten als TausendschШn kultiviert.
Answer: GСnseblЧmchen

Category: Botanik
Question: (Opuntie), artenreiche Kakteengattung mit blattfШrmig abgeflachten Sprossgliedern; Echter ииииииииииии(?) oder Feigenopuntie mit essbaren FrЧchten, hСufig im Mittelmeerraum.
Answer: Feigenkaktus
Level: hard

Category: Botanik
Question: (Rapunzel), BaldriangewСchs; gСrtnerische Nutzpflanze. Blattrosette als Salat.
Answer: Feldsalat

Category: Botanik
Question: (Stipa), in den Steppen und WЧsten auf allen Kontinenten heimische Gattung der SЧssgrСser mit etwa 250 Arten. Die meisten Arten sind hochwachsende, trockenrasenbildende Pflanzen mit langen Grannen fЧr die Windverbreitung. Wegen ihrer Vorliebe fЧr trockene BШden kommen in Mitteleuropa nur zwei Arten wildwachsend vor, die auf sonnigen HСngen zum Beispiel in den Weinbaugebieten oder auf Kalkfelsen gedeihen: das Echte Feldgras (Stipa pennata) mit fedrigen Grannen von Чber 30 cm LСnge und das Haarpfriemengras (Stipa capillata) mit glatten und etwas kЧrzern Grannen. Beide Arten stehen unter Naturschutz.
Answer: Federgras

Category: Botanik
Question: (Taxus), zweihСusiges NadelgehШlz mit weichen, spitzen BlСttern; in allen Teilen, ausgenommen dem roten, fleischigen Samenmantel, giftig. Hartes, harzloses Holz.
Answer: Eibe

Category: Botanik
Question: (Zitterpappel), WeidengewСchs, bis 30 Meter hoher Baum mit hСngenden, runden BlСttern.
Answer: Espe
Level: baby

Category: Botanik
Question: Gattung der Familie der ииииииииии(?)gewСchse; Gemeines ииииииииии(?), Honig- und Weidepflanze auf mageren BШden. Pflanze nordwestdeutscher HeideflСchen.
Answer: Heidekraut

Category: Botanik
Question: Gattung der Familie der DickblattgewСchse; Stauden mit fleischigen BlСttern, meist in Rosetten. Viele Arten als Zierpflanzen.
Answer: Hauswurz
Level: hard

Category: Botanik
Question: VerlСngerter Abschnitt des Fruchtknotens, die Narbe tragend?
Answer: Griffel
Level: hard

Category: Botanik
Question: Wie heisst die botanische Bezeichnung fЧr Chinagras?
Answer: Ramie

Category: Botanik
Question: Wie lautet die Чbliche Bezeichnung fЧr Pelargonie?
Answer: #Geranie#n
Level: hard

Category: Botanik
Question: Wie nennt man ein mexikanisches WindengewСchs mit grossen roten BlЧten?
Answer: Jalappe
Level: hard

Category: Botanik
Question: Woraus bestehen Pflanzen zu 90 %?
Answer: Wasser
Level: easy

Category: Botanik
Question: оlbaumgewСchs, meist asiatische Arten; als Gemeiner ииииии Zierstrauch in zahlreichen Sorten. UrsprЧnglich Bezeichnung fЧr schwarzen Holunder.
Answer: Flieder

Category: Buchdruck
Question: Bezeichnung fЧr einen auf dem Kopf stehenden Buchstaben?
Answer: Fliegenkopf

Category: Chemie
Question: (Au), chemisches Element, Ordnungszahl 79, Atomgewicht 196,97, spezielles Gewicht 19,3, Schmelzpunkt 1064 ░C, Siedepunkt 2707 ░C. Gelbes, besonders dehn- und walzbares Edelmetall, chemisch resistent.
Answer: Gold
Level: easy

Category: Chemie
Question: (Diacetyl-Morphin-Hydrochlorid), suchterzeugendes Rauschgift, Opiumalkaloid.
Answer: Heroin

Category: Chemie
Question: (Er), chemisches Element aus der Gruppe der Lanthaniden, Ordnungszahl 68, Atomgewicht 167, 26.
Answer: Erbium

Category: Chemie
Question: (Es), chemisches Element aus der Gruppe der Actiniden, Ordnungszahl 99, Massenzahlen 246, 248-256; benannt nach Albert Einstein.
Answer: Einsteinium

Category: Chemie
Question: (Eu), chemisches Element aus der Gruppe der Lanthaniden, Ordnungszahl 63, Atomgewicht 151,96.
Answer: Europium
Level: hard

Category: Chemie
Question: (F), chemisches Element, OZ 9, Atomgewicht 18,998, spezifisches Gewicht 1,696, Schmelzpunkt -218 ░C, Siedepunkt -188,1 ░C. GelbgrЧnes, giftiges Gas von stechendem Geruch; Halogen. Sehr reaktionsfСhig: Reagiert mit Wasserstoff bereits in Dunkelheit explosionsartig. Vorkommen: Flussspat, Kryolith. Fluorwasserstoff (FlussСure) greift Glas an. Salze: Fluoride, in geringen Mengen in Zahnpasta zur HСrtung des Zahnschmelzes. Herstellung durch Elektrolyse aus Salzschmelzen.
Answer: Fluor

Category: Chemie
Question: (Ga), chemisches Element, Ordnungszahl 31, Atomgewicht 69,72, spezielles Gewicht 5,91, Schmelzpunkt 29,78 ░C, Siedepunkt 2403 ░C; glСnzend weisses metallisches Vorkommen: Zinkblende. FЧllmittel fЧr Hochtemperaturthermometer, WСrmeaustauschmittel.
Answer: Gallium
Level: hard

Category: Chemie
Question: (Ha), kЧnstliches chemisches Element, Ordnungszahl 105; kurzlebiges Isotop, mit der Massenzahl 260 nachgewiesen.
Answer: Hahnium
Level: hard

Category: Chemie
Question: (HCHO), einfachster Aldehyd; stechend riechendes Gas; in wСssriger LШsung (Formalin) zur Desinfektion, Konservierung von tierischen PrСparaten; gesundheitsschСdlich.
Answer: Formaldehyd

Category: Chemie
Question: (He), chemisches Element aus der Gruppe der Edelgase, Ordnungszahl 2, Atomgewicht 4,003, Siedepunkt -268,9 ░Celsius, spezifisches Gewicht 0,178; das am schwersten zu verflЧssigende Element; chemisch absolut resistent; Gewinnung aus Erdgas; Verwendung in der Beleuchtungs- und Tieftemperaturtechnik, ferner als FЧllgas fЧr Ballons, Thermometer und Lampen.
Answer: Helium

Category: Chemie
Question: (Hf), chemisches Element, Ordnungszahl 72, Atomgewicht 178,49; Metall, chemisch sehr Сhnlich dem Zirkonium; Herstellung im Extraktions- und Ionenaustauschverfahren; Verwendung in der Kerntechnik.
Answer: Hafnium

Category: Chemie
Question: Wie heisst ein chemischer Grundstoff, der nur durch Atomspaltung zerlegbar ist?
Answer: Element

Category: Chemie
Question: Wie heisst ein Metall, das aus mehr als einem Element zusammengesetzt ist?
Answer: Legierung

Category: Chemie
Question: Wie lautet das Zeichen fЧr das chemische Element Einsteinium?
Answer: Es

Category: Chemie
Question: Wie lautet umgangsprachlich der Stoff mit der Formel: C2H5OH?
Answer: Alkohol

Category: Chemie
Question: Wie nennt man chemische Stoffe die im festen Zustand Ionenkristalle bilden?
Answer: Salze

Category: Chemie
Question: Wie nennt man ein gasfШrmiges Element, das nicht mit anderen Elementen reagiert?
Answer: Edelgas

Category: Chemie
Question: Wie nennt man eine chemischen Reaktion, bei der WСrme freigesetzt wird?
Answer: Exothermisch

Category: Chemie
Question: WofЧr steht das chemische Zeichen Li?
Answer: Lithium

Category: Comic
Question: In welchen Helden verwandelte sich Peter Parker, nachdem er von einer Spinne gebissen wurde?
Answer: Spiderman

Category: Comic
Question: Welche drei BrЧder sind Mitglieder im Pfandfinderverein FСhnlein Fieselschweif?
Answer: Tick, Trick und Track
Regexp: Tick,? Trick .*Track
Level: easy

Category: Comic
Question: Welcher Cowboy zieht schneller als sein Schatten?
Answer: Lucky Luke
Level: easy

Category: Comic
Question: Wer ist das futuristische Alter Ego des Reporters Clark Kent?
Answer: Superman
Level: easy

Category: Comic
Question: Wie heisst die erfolgreichste Comicfigur in Deutschland?
Answer: Asterix

Category: Comic
Question: Wie heisst die reichste Comicfigur ?
Answer: Dagobert Duck

Category: Comic
Question: Wie hiess Batmans bester Freund?
Answer: Robin

Category: Comic
Question: Wie viele Finger hat Micky Maus an jeder Hand?
Answer: vier
Regexp: (vier|4)

Category: Comic
Question: Wie viele FlЧgel besitzt Donald Duck?
Answer: Keine
Regexp: (Keine|0|null)

Category: Comic
Question: Wo wohnt Donald Duck?
Answer: Entenhausen

Category: Computer
Question: Wieviel Byte ergeben 1 KB?
Answer: 1024

Category: Deutsch
Question: Was ist die Mehrzahl von "Brust"?
Answer: BrЧste
Level: baby

Category: EDV
Question: (Abk: ADO) Schnittstelle von Microsoft zum schnellen Zugriff auf verschiedene Arten von Datenbanken?
Answer: ActiveX Data Object
Regexp: Active ?x[- ]data[- ]object

Category: EDV
Question: (Abk: RAID) System um schnell Daten zu sichern. Besonders auf Servern im Einsatz.
Answer: Redundant Array of inexpensive disks
Regexp: redundant Arr?ay of inexpensive dis[ck]s
Level: extreme
Score: 2

Category: EDV
Question: Aus welchen beiden Dateien besteht die Registry unter Windows 95/98?
Answer: USER.DAT und SYSTEM.DAT
Regexp: (user\.dat .*system\.dat|system\.dat .*user\.dat)
Level: extreme

Category: EDV
Question: durch die Maus oder die Tastatur manipulierbarer Punkt auf dem Bildschirm, der die augenblickliche Eingabeposition anzeigt. (engl.)
Answer: Cursor
Level: easy

Category: EDV
Question: FЧr welchen Variablentyp ist das Zeichen "%" ein Vorzeichen in der Programmiersprache PERL?
Answer: Hash
Level: hard

Category: EDV
Question: FЧr welchen Variablentyp ist das Zeichen "@" ein Vorzeichen in der Programmiersprache PERL?
Answer: Array
Regexp: arr?ay
Level: hard

Category: EDV
Question: FЧr welchen Variablentyp ist das Zeichen "ERROR: " ein Vorzeichen in der Programmiersprache PERL?
Answer: Skalar
Regexp: s[ck]alar
Level: hard

Category: EDV
Question: In welcher Programmiersprache werden CGI Programme meistens geschrieben?
Answer: Practical Extraction and Report Language
Regexp: (Practical Extraction and Report Language|PERL)
Level: hard

Category: EDV
Question: In welcher SYS-Datei kШnnen unter Windows 95/98 DOS-Treiber geladen werden?
Answer: CONFIG.SYS
Level: hard

Category: EDV
Question: Legende im Computerbereich. Entwarf unter anderem die Programmiersprache PERL (voller Name!)
Answer: Larry Wall
Level: hard

Category: EDV
Question: Standard von Windows fЧr ReprСsentationsgrafiken und ihre ▄bermittlung zu den AusgabegerСten (Monitor usw)
Answer: Graphics Device Interface
Regexp: (Graphics Device Interface|GDI)
Level: hard

Category: EDV
Question: Veralteter Standard zur DatenЧbertragung zwischen einer Erweiterungskarte und der Hauptplantine.
Answer: Industry Standard Architecture
Regexp: (Industry Standard Architecture|ISA)
Level: hard

Category: EDV
Question: Verbesserter IDE Standard zur schnelleren DatenЧbertragung?
Answer: Enhanced Integrated Device Electronics
Regexp: (Enhanced Integrated Device Electronics|E-?IDE)
Level: hard

Category: EDV
Question: Von BE entwickeltes Betriebssystem?
Answer: Be OS
Regexp: (be[- ]?os|be/os)
Level: hard

Category: EDV
Question: Von welchen englischen WШrtern kommt "Gopher"?
Answer: go for

Category: EDV
Question: Was bedeutet die AbkЧrzung "DPI"?
Answer: dots per inch
Regexp: dots? per inch
Level: hard

Category: EDV
Question: Was erzeugt der 
-Tag in einem HTML-Dokument?
Answer: Absatz

Category: EDV
Question: Was heisst CGI?
Answer: Common Gateway Interface
Regexp: comm?on gateway interface
Level: hard

Category: EDV
Question: Was heisst EIDE?
Answer: Enhanced Integrated Device Electronics
Level: hard

Category: EDV
Question: Was heisst GDI?
Answer: Graphics Device Interface
Level: hard

Category: EDV
Question: Was heisst ISA?
Answer: Industry Standard Architecture
Level: hard

Category: EDV
Question: Was heisst NIC?
Answer: Network information center
Level: hard

Category: EDV
Question: Was heisst PERL (Programmiersprache)?
Answer: Practical Extraction and Report Language
Level: extreme
Score: 2

Category: EDV
Question: Was heisst PPP?
Answer: Point to Point Protocol
Level: hard

Category: EDV
Question: Was heisst S-A-VE?
Answer: Shareware-Autorenvereinigung
Regexp: shareware[- ]autoren[- ]vereinigung
Level: hard

Category: EDV
Question: Was heisst SSI?
Answer: Server Side Includes
Level: hard

Category: EDV
Question: Was ist Delphi?
Answer: Programmiersprache

Category: EDV
Question: Was ist ein "Pentium"?
Answer: Intel-#Prozessor#
Level: easy

Category: EDV
Question: Was ist ein Pixel?
Answer: Bildpunkt

Category: EDV
Question: Was ist RGH-Profan?
Answer: Programmiersprache

Category: EDV
Question: Wie heisst der Standardkommandointerpreter von Win 95/98?
Answer: COMMAND.COM

Category: EDV
Question: Wie heisst der VorgСnger des WWW's?
Answer: Gopher
Level: hard

Category: EDV
Question: Wie heisst die Organisation, bei der Schweizer (.ch) Domains registriert werden kШnnen?
Answer: SWITCH
Level: hard

Category: EDV
Question: Wo ist der Hauptsitz von DE-NIC (Stadt)?
Answer: Frankfurt

Category: EDV
Question: Wo ist der Hauptsitz von SWITCH (Stadt)?
Answer: ZЧrich

Category: EDV
Question: WofЧr steht die AbkЧrzung VBA?
Answer: Visual Basic for Applications
Regexp: visual[- ]basic for app?lications
Level:  hard

Category: Ethnographie
Question: Wie nennt man die Bewohner von Monaco?
Answer: Monegassen

Category: Ethnographie
Question: Wie nennt man die Einwohner von Burkina Faso?
Answer: Burkiner

Category: Ethnographie
Question: Wie nennt man die Einwohner von Malta?
Answer: Malteser

Category: Ethnographie
Question: Wie nennt man die Gesamtheit der VШlker und VolksstСmme in Sibirien und Nordchina?
Answer: Tungusen
Level: hard

Category: Ethnographie
Question: Wie nennt man die UrbevШlkerung der ozeanischen Inseln?
Answer: Papua

Category: Ethnologie
Question: (altirisch = Weise, Zauberer), keltischer Priester, in Gallien eine eigene Kaste.
Answer: #Druide#n

Category: Ethnologie
Question: (Damara), bantusprachiges Volk in Namibia, nomadisierende GrossviehzЧchter; wurden im ииииии(?)aufstand 1904-07 gegen die deutsche Kolonialmacht stark dezimiert.
Answer: Herero
Level: hard

Category: Ethnologie
Question: (Grusinier), Eigenbezeichnung Karthweli, sЧdkaukasisches Volk, rund 3,5 Millionen AngehШrige; eigene Schrift; vorwiegend Christen.
Answer: Georgier
Level: hard

Category: Ethnologie
Question: Wie nennt man WandervШlker?
Answer: Nomaden

Category: Fernsehen
Question: In welcher Familie sorgt Alf fЧr Chaos?
Answer: Familie #Tanner#

Category: Fernsehen
Question: In welcher Stadt spielen die Simpsons?
Answer: Springfield

Category: Fernsehen
Question: Was ist der Beruf von Al Bundy?
Answer: Damen#schuhverkСufer#

Category: Fernsehen
Question: Welche Fernseserie beschrieb das Leben der Familie Cartwright?
Answer: Bonanza

Category: Fernsehen
Question: Wer moderiert "Nur die Liebe zСhlt"?
Answer: Kai #Pflaume#

Category: Fernsehen
Question: Wie heisst das Superauto von Knight Rider?
Answer: K.I.T.T.
Regexp: (K.I.T.T.|KITT)

Category: Fernsehen
Question: Wie heisst der beste Freund von Bart Simpson?
Answer: Milhouse

Category: Fernsehen
Question: Wie heisst der Hund von Al Bundy?
Answer: Buck

Category: Fernsehen
Question: Wie heisst der Sohn von Al Bundy?
Answer: #Bud#rick

Category: Fernsehen
Question: Wie heisst die Tochter von Al Bundy?
Answer: Kelly

Category: Fernsehen
Question: Wie hiess der erste KapitСn des Raumschiffs Enterprise?
Answer: Christopher #Pike#

Category: Fernsehen
Question: WofЧr stehen die Buchstaben von ALF?
Answer: Ausserirdische Lebensform
Regexp: (Ausserirdische Lebensform|Alien Life Form)
Level: hard

Category: Film
Question: Wer spielte die Hauptrolle in "Rob Roy"? (voller Name!)?
Answer: Liam Neeson
Level: hard

Category: Film
Question: Wer spielte die mСnnliche Hauptrolle in "Es war einmal in Amerika"? (voller Name)?
Answer: Robert de Niro
Level: hard

Category: Film
Question: Wer spielte Ripley im Film "Alien"? (voller Name)?
Answer: Sigourney Weaver

Category: Film
Question: Wer war der Produzent von "Der Elefantenmensch" und "Die Fliege"?
Answer: Mel #Brooks#
Level: hard

Category: Film
Question: Wie heisst der mСnnliche Hauptdarsteller von "E-Mail fЧr dich"? (voller Name)?
Answer: Tom Hanks

Category: Film
Question: Wie heisst der Regisseur von "Rosemary's Baby"?
Answer: Roman #Polanski#
Level: hard

Category: Film
Question: Wie heisst der Regisseur von "Tanz der Vampire", wo er selbst auch mitspielte?
Answer: Roman #Polanski#
Level: hard

Category: Film
Question: Wie heisst der Regisseur von Jurassic Park? (voller Name)?
Answer: Steven Spielberg

Category: Film
Question: Wie heisst die kleine Landpomeranze, die fЧr viel Trubel in dem Film "My Girl 2 - Meine grosse Liebe" sorgt?
Answer: Vada

Category: Film
Question: Wie hei▀t der Шsterreichische Muskelmann und Filmschauspieler mit Akzent?
Answer: Arnold #Schwarzenegger#

Category: Film
Question: Wie hiess der erste Farbfilm?
Answer: Der schwarze Pirat

Category: Film
Question: Wie hiess der Kinofilm von Lee Tamahori, der das brutale Leben in einem NeuseelСndischen Maori-Ghetto auf Сusserst realistische Weise zeigte (nach dem Buch von Alan Duff) (engl.)?
Answer: Once were warriors
Level: hard

Category: Film
Question: Wie hiess der Regisseur des Films "Shining"?
Answer: Stanley #Kubrick#

Category: Film
Question: Wie ist  Sophia Scicolone besser bekannt?
Answer: Sophia #Loren#

Category: Film
Question: Wie ist Allen Stewart Koningsberg besser bekannt?
Answer: Woody Allen

Category: Film
Question: Wie ist der Schauspieler Claus Gunther Nakszynski besser bekannt?
Answer: Klaus #Kinski#

Category: Film
Question: Wie ist der Schauspieler Thomas Conner besser bekannt?
Answer: Sean #Connery#

Category: Film
Question: Wie ist Magdalena von Losch besser bekannt?
Answer: Marlene #Dietrich#

Category: Film
Question: Wie ist Margaret Mary Emily Ann Hyra Ryan besser bekannt=?
Answer: Meg Ryan

Category: Film
Question: Wie lange dauerten die Dreharbeiten zum Film "Wayne's World"?
Answer: Zwei Wochen
Regexp: (zwei|2) Wochen

Category: Film
Question: Wie nennt man den Vorgang, einen Aufnahmegegenstand mit Hilfe eines Objektives mit verstellbarer Brennweite nСher heranzuholen oder weiter wegzurЧcken (engl.)?
Answer: zoomen

Category: Film
Question: Wie viele Zeichnungen pro Sekunde braucht's fЧr einen Zeichentrickfilm?
Answer: vierundzwanzig
Regexp: (vierundzwanzig|24)

Category: Film
Question: Wie werden die zwei StЧcke Holz genannt, die bei Filmaufnahmen zusammengeschlagen werden?
Answer: Klappe
Level: easy

Category: Film
Question: Wieviele Oscars gewann "The Matrix"?
Answer: vier
Regexp: (vier|4)

Category: Film
Question: Wo werden pro Jahr mehr Filme produziert als in jedem anderen Land?
Answer: Indien

Category: Filmsprache
Question: Was bedeutet MAZ?
Answer: Magnetische Bildaufzeichnung
Level: hard

Category: Fremdwort
Question: Wie nennt man eingewanderte Personen?
Answer: #Immigrant#en

Category: Fremdwort
Question: Wie nennt man es, Haustiere und Kulturpflanzen aus Wildformen zu zЧchten?
Answer: Domestizierung
Regexp: domestizier(en|ung)

Category: Fremdworte
Question: (arab.), 1) Schiffs-, FlugzeugunglЧck; 2) Maschinenschaden.
Answer: Havarie
Level: hard

Category: Fremdworte
Question: (arab.), Arzt, Richter, Gelehrter, Prophet in islamischen LСndern.
Answer: Hakim
Level: hard

Category: Fremdworte
Question: (arab.), Extrakt aus Heilpflanzen in Wasser und Alkohol, ursprЧnglich "Stein der Weisen"; Zaubertrank.
Answer: Elixier
Level: easy

Category: FremdwШrter
Question: Ein Wort fЧr das Zusammenleben unverheirateter Paare.
Answer: Konkubinat
Comment: finde ich fraglich; moralisch und zeitlich Чberholt, die Antwort!

Category: FremdwШrter
Question: trocken, dЧrr, wЧstenhaft.
Answer: arid

Category: FremdwШrter
Question: Was sind Hermaphroditen?
Answer: Zwitter
Level: hard

Category: FremdwШrter
Question: Wie ist der Fachbegriff fЧr Abtragungen/Ausfurchungen der ErdoberflСche durch Wind, Wasser oder Gletscher?
Answer: Erosion

Category: FremdwШrter
Question: Wie ist der lateinische Ausdruck fЧr das HimmelsgewШlbe?
Answer: Firmament

Category: FremdwШrter
Question: Wie lautet der Fachbegriff fЧr Altersheilkunde?
Answer: Geronthologie
Regexp: (geronth?ologie|geriatrie)
Comment: Geriatrie ist Psychiatrie fЧr alte Menschen...

Category: FremdwШrter
Question: Wie lautet der Fachbegriff fЧr einen Eierforscher?
Answer: Oologe
Level: hard

Category: FremdwШrter
Question: Wie lautet der Fachbegriff fЧr Pflanzenkunde?
Answer: Botanik

Category: FremdwШrter
Question: Wie lautet der Fachbegriff fЧr Tierkunde?
Answer: Zoologie

Category: FremdwШrter
Question: Wie nennt man das Gewicht der Verpackung einer Ware?
Answer: Tara

Category: FremdwШrter
Question: Wie nennt man das Land, in dem die Sonne untergeht (Abendland)?
Answer: Okzident

Category: FremdwШrter
Question: Wie nennt man das Verlegen von Erscheinungen u. Sachen, die fЧr die Gegenwart kennzeichnend sind, in die Vergangenheit u. umgekehrt?
Answer: Anachronismus
Level: hard

Category: FremdwШrter
Question: Wie nennt man die Angst vor dem Kinn?
Answer: Geniophobie
Level: hard

Category: FremdwШrter
Question: Wie nennt man die Angst vor dem Papst?
Answer: Papaphobie

Category: FremdwШrter
Question: Wie nennt man die Angst vor Fischen?
Answer: Ichthyophobie
Level: hard

Category: FremdwШrter
Question: Wie nennt man die Angst vor GlatzkШpfen?
Answer: Peladophobie
Level: extreme

Category: FremdwШrter
Question: Wie nennt man die Angst vor Metall?
Answer: Metallophobie

Category: FremdwШrter
Question: Wie nennt man die Angst vor Zebras?
Answer: Zebrophobie

Category: FremdwШrter
Question: Wie nennt man die Angst vor ZЧgen?
Answer: Siderodromophobie
Level: extreme
Score: 2

Category: FremdwШrter
Question: Wie nennt man die Lehre von der Schiffahrt?
Answer: Nautik

Category: FremdwШrter
Question: Wie nennt man die Lehre von Hautkrankheiten?
Answer: Dermatologie

Category: FremdwШrter
Question: Wie nennt man die UnfСhigkeit, grammatisch gegliederte SСtze zu bilden?
Answer: Agrammatismus
Level: hard

Category: FremdwШrter
Question: Wie nennt man die Vorherrschaft eines Stattes gegenЧber eine Gruppe anderer Staaten?
Answer: Hegemonie

Category: FremdwШrter
Question: Wie nennt man die ZЧchtung von Haustieren aus Wildtieren?
Answer: Domestikation
Regexp: (domestikation|domestizierung)

Category: FremdwШrter
Question: Wie nennt man ein englisches Geduldsspiel, bei dem man viele Einzelteile zu einem Bild zusammensetzt?
Answer: Puzzle

Category: FremdwШrter
Question: Wie nennt man eine Abweichung des Normalen, eine Regelwidrigkeit?
Answer: Anomalie

Category: FremdwШrter
Question: Wie nennt man eine Doppelehe?
Answer: Bigamie

Category: FremdwШrter
Question: Wie nennt man eine unbedingte AnhСnglichkeit an den Papst und das Papsttum?
Answer: Papismus

Category: FremdwШrter
Question: Wie nennt man eine unprСzise Faselei?
Answer: Radotage
Level: hard

Category: FremdwШrter
Question: Wie nennt man eine vor unrechtem Tun warnende innere Stimme?
Answer: Daimonion
Level: hard

Category: FremdwШrter
Question: Wie nennt man einen als undurchfЧhrbar geltenden Plan ohne reale Grundlage?
Answer: Utopie

Category: FremdwШrter
Question: Wie nennt man einen auf erotische Abenteuer ausgehenden SЧdlСnder?
Answer: Papagallo

Category: FremdwШrter
Question: Wie nennt man einen grossen (oft verzierten) Anfangsbuchstaben?
Answer: #Initiale#n

Category: FremdwШrter
Question: Wie nennt man einen Japaner der Kriegs- oder Adelsschicht?
Answer: Samurai

Category: FremdwШrter
Question: Wie nennt man einen Sprach- und Literaturforscher?
Answer: #Philologe#n

Category: FremdwШrter
Question: Wie nennt man einen Studienkamerad?
Answer: Kommilitone
Regexp: komm?ilitone

Category: FremdwШrter
Question: Wie nennt man einen VШlkerkundler?
Answer: Ethnologe

Category: FremdwШrter
Question: Wie nennt man einen Zeitraum von 6 Monaten?
Answer: Semester

Category: FremdwШrter
Question: Wie nennt man operative Eingriffe an lebenden Tieren zu Forschungszwecken?
Answer: Vivisektion

Category: FremdwШrter
Question: Wie nennt man pflanzenfressende Tiere mit lateinischem Ausdruck?
Answer: Herbivoren

Category: FremdwШrter
Question: Wie nennt man Wollust, hervorgerufen durch Schmerzempfindung?
Answer: Algolagnie
Level: hard

Category: FremdwШrter
Question: Wie werden die altСgyptischen Schriftzeichen genannt?
Answer: Hieroglyphen

Category: FremdwШrter
Question: Wie werden die AngehШrigen der niedrigsten sozialen Kaste Indiens genannt?
Answer: #Paria#s (die UnberЧhrbaren)

Category: FremdwШrter
Question: Wie werden die sowjetischen Weltraumfahrer genannt?
Answer: Kosmonauten

Category: FremdwШrter
Question: Wie werden Verbindungslinien von Orten mit gleichem Luftdruck auf einer Karte genannt?
Answer: #Isobare#n

Category: FremdwШrter
Question: Wissenschaft Чber die Austreibung von bШsen Geistern.
Answer: Exorzismus

Category: FremdwШrter
Question: Wo begrЧsst man sich mit Aloha? (ausser im Chat vielleicht)
Answer: Hawaii

Category: FremdwШrter
Question: WofЧr steht die Чbliche Bezeichnung "Kino"?
Answer: Kinematograph

Category: FremdwШrter
Question: Zusammenfassung mehrerer Klangregler zur manuellen Korrektur des Frequenzverlaufs.
Answer: Equalizer

Category: FremdwШrter
Question: Zustand der Gesetzlosigkeit; politische, wirtschaftliche, soziale Unordnung?
Answer: Anarchie

Category: FremdwШrter
Question: Zwischenraum, zeitlicher Abstand heisst?
Answer: Intervall

Category: Geographie
Question: (иииииpass), schweizerischer Alpenpass, zwischen Urserental und RhЗnetal, PasshШhe 2431 m, Passstrasse seit 1866; 18 km langer Tunnel der ииииииOberalp-Bahn (1982 erШffnet, lСngster Schmalspurtunnel der Welt).
Answer: Furka
Level: hard

Category: Geographie
Question: (arab. Dschebel al-Tarik), britische Kronkolonie auf der gleichnamigen Halbinsel an der SЧdspitze Spaniens, 6 Quadratkilometer, 31 000 Einwohner; Festung, FlottenstЧtzpunkt, Handelshafen.
Answer: Gibraltar

Category: Geographie
Question: (Malwinen), britische Inselgruppe im sЧdlichen Atlantik, 12 713 Quadratkilometer, 2000 Einwohner, Hauptstadt Port Stanley. Getreideanbau, Schafzucht, Fischerei. Von Argentinien beansprucht, das sie im April 1982 besetzte; im Juni/Juli 1982 RЧckeroberung durch die Briten. Die britische Kolonie umfasst ausserdem SЧdgeorgien (3755 Quadratkilometer) und die SЧdlichen Sandwichinseln,die seit 1985 eine eigene Verfassung haben.
Answer: Falklandinseln
Regexp: falkland[- ]?inseln

Category: Geographie
Question: (Sanskrit: Ganga = Fluss), drittgrШsster Strom Vorderindiens, 2511 Kilometer, davon 1450 Kilometer schiffbar; entspringt im Himalaja, mЧndet in den Golf von Bengalen (Delta gemeinsam mit Brahmaputra); heiliger Strom der Hindus.
Answer: Ganges

Category: Geographie
Question: 1. Kanton der westlichen Schweiz, umfasst den Nordwest-Rand der Alpen Шstlich des Genfer Sees und das schweizerische Mittelland bis zum Neuenburger See, 1670 Quadratkilometer, 193 000 Einwohner;  2. Hauptstadt von 1), an der Saane, 35 000 Einwohner; mittelalterliche Innenstadt, gotische Kathedrale Saint Nicolas; Wehranlagen; UniversitСt; Schokoladen-, Maschinenindustrie.
Answer: Freiburg
Regexp: (Freiburg|Fribourg)

Category: Geographie
Question: 1. ursprЧnglich das gesamte von den Friesen bewohnte Gebiet an der NordseekЧste zwischen Rhein- und WesermЧndung;  2. Provinz im Norden der Niederlande, 3865 Quadratkilometer, 590 000 Einwohner, Hauptstadt Leeuwarden.
Answer: Friesland
Level: easy

Category: Geographie
Question: a) nordenglische Stadt sЧdwestlich von Leeds, 90 000 Einwohner; Kammgarn- und Wollindustrie; Maschinenbau;  b) Hauptstadt der ostkanadischen Provinz Neuschottland, 114 000 Einwohner (Agglomeration 342 000 Einwohner); Sitz eines anglikanischen und eines katholischen Bischofs; 5 UniversitСten; eisfreier Hafen, ErdШlraffinerien, fischverarbeitende Industrie; Flughafen.
Answer: Halifax

Category: Geographie
Question: a) rechter Nebenfluss der Unstrut, 80 Kilometer;  b) Kreis- und Industriestadt in OstthЧringen, an der Weissen Elster, 132 000 Einwohner; Textil- und Metallindustrie.
Answer: Gera

Category: Geographie
Question: a) spanische Provinzhauptstadt nordШstlich von Madrid, am Henares, 45 000 Einwohner; Palast (15. Jahrhundert);  b) Hauptstadt des westmexikanischen Staates Jalisco, 3,25 Millionen Einwohner (Agglomeration); UniversitСt; zahlreiche Bauten aus der Kolonialzeit; Handels- und Industriezentrum.
Answer: Guadalajara
Level: extreme
Score: 2

Category: Geographie
Question: Freie und Hansestadt иииииии(?), Bundesland und zweitgrШsste Stadt der Bundesrepublik Deutschland, an der unteren Elbe, 110 Kilometer oberhalb ihrer MЧndung; 754 Quadratkilometer, 1,7 Millionen Einwohner; Seehafen, Warenumschlagplatz, Fremdenverkehrs- (Jungfernstieg) und Messestadt (Congress Centrum); Sitz zahlreicher Bundesanstalten (u. a. staatliche MЧnzprСgeanstalt) und Industrieunternehmen; bedeutendster Pressestelle der Bundesrepublik Deutschland mit zahlreichen Verlagen, Nachrichtenagenturen, Film- und Fernsehstudios.
Answer: Hamburg
Level: easy

Category: Geographie
Question: In welchem Bundesland liegt das Sauerland?
Answer: Nordrhein-Westfalen
Regexp: nordrhein[- ]westfalen

Category: Geographie
Question: Was ist die grШsste Stadt Sachsens?
Answer: Leipzig

Category: Geographie
Question: Was ist die Hauptstadt der Northwest Territories (Kanada) ?
Answer: Yellowknife
Level: hard

Category: Geographie
Question: Was ist die Hauptstadt der Provinz British Columbia?
Answer: Victoria
Level: hard

Category: Geographie
Question: Was ist die Hauptstadt der Provinz Manitoba?
Answer: Winnipeg

Category: Geographie
Question: Was ist die Hauptstadt der Provinz New Brunswick (Kanada) ?
Answer: Fredericton
Level: hard

Category: Geographie
Question: Was ist die Hauptstadt der Provinz Newfoundland (Neufundland)?
Answer: St. John's
Regexp: St\.? John'?s
Level: hard

Category: Geographie
Question: Was ist die Hauptstadt der Provinz Nova Scotia?
Answer: Halifax

Category: Geographie
Question: Was ist die Hauptstadt der Provinz Ontario?
Answer: Toronto

Category: Geographie
Question: Was ist die Hauptstadt der Provinz Prince Edward Island (Kanada) ?
Answer: Charlottetown
Level: hard

Category: Geographie
Question: Was ist die Hauptstadt der Provinz Quжbec?
Answer: Quжbec
Regexp: (Quжbec|Quebec)
Level: easy

Category: Geographie
Question: Was ist die Hauptstadt der Provinz Saskatchewan in Kanada?
Answer: Regina
Level: hard

Category: Geographie
Question: Was ist die Hauptstadt des Yukon Territory in Kanada?
Answer: Whitehorse
Level: hard

Category: Geographie
Question: Was ist die Hauptstadt vom Kanton Aargau?
Answer: Aarau
Level: hard

Category: Geographie
Question: Was ist die Hauptstadt vom Kanton Appenzell-Ausserrhoden?
Answer: Herisau
Level: hard

Category: Geographie
Question: Was ist die Hauptstadt vom Kanton Appenzell-Innerrhoden?
Answer: Appenzell

Category: Geographie
Question: Was ist die Hauptstadt vom Kanton Basel-Landschaft?
Answer: Liestal
Level: hard

Category: Geographie
Question: Was ist die Hauptstadt vom Kanton Basel-Stadt?
Answer: Basel

Category: Geographie
Question: Was ist die Hauptstadt vom Kanton Bern?
Answer: Bern

Category: Geographie
Question: Was ist die Hauptstadt vom Kanton Fribourg (Freiburg)?
Answer: Fribourg
Regexp: (Fribourg|Freiburg)

Category: Geographie
Question: Was ist die Hauptstadt vom Kanton Genf (GenУve)?
Answer: Genf
Regexp: (Genf|GenУve)

Category: Geographie
Question: Was ist die Hauptstadt vom Kanton Glarus?
Answer: Glarus

Category: Geographie
Question: Was ist die Hauptstadt vom Kanton GraubЧnden?
Answer: Chur
Level:  hard

Category: Geographie
Question: Was ist die Hauptstadt vom Kanton Jura?
Answer: Delжmont
Regexp: (Delжmont|Delsberg|Delemont)
Level: hard

Category: Geographie
Question: Was ist die Hauptstadt vom Kanton Luzern?
Answer: Luzern

Category: Geographie
Question: Was ist die Hauptstadt vom Kanton Neuenburg (NeuchРtel)?
Answer: Neuenburg
Regexp: (Neuenburg|NeuchРtel)

Category: Geographie
Question: Was ist die Hauptstadt vom Kanton Nidwalden?
Answer: Stans
Level: hard

Category: Geographie
Question: Was ist die Hauptstadt vom Kanton Obwalden?
Answer: Sarnen
Level: hard

Category: Geographie
Question: Was ist die Hauptstadt vom Kanton Schaffhausen?
Answer: Schaffhausen

Category: Geographie
Question: Was ist die Hauptstadt vom Kanton Schwyz?
Answer: Schwyz

Category: Geographie
Question: Was ist die Hauptstadt vom Kanton Solothurn?
Answer: Solothurn

Category: Geographie
Question: Was ist die Hauptstadt vom Kanton St. Gallen?
Answer: St. Gallen
Regexp: (St\.? Gallen|Sankt Gallen)

Category: Geographie
Question: Was ist die Hauptstadt vom Kanton Tessin (Ticino)?
Answer: Bellinzona
Level: extreme

Category: Geographie
Question: Was ist die Hauptstadt vom Kanton Thurgau?
Answer: Frauenfeld
Level: hard

Category: Geographie
Question: Was ist die Hauptstadt vom Kanton Uri?
Answer: Altdorf
Level: hard

Category: Geographie
Question: Was ist die Hauptstadt vom Kanton Waadt (Vaud)?
Answer: Lausanne
Level: hard

Category: Geographie
Question: Was ist die Hauptstadt vom Kanton Wallis (Valais)?
Answer: Sion
Regexp: (Sion|Sitten)
Level: hard

Category: Geographie
Question: Was ist die Hauptstadt vom Kanton Zug?
Answer: Zug

Category: Geographie
Question: Was ist die Hauptstadt vom Kanton ZЧrich?
Answer: ZЧrich

Category: Geographie
Question: Was ist die Landeshaupstadt von ThЧringen?
Answer: Erfurt

Category: Geographie
Question: Was ist die Landeshauptstadt von Baden-WЧrttemberg?
Answer: Stuttgart

Category: Geographie
Question: Was ist die Landeshauptstadt von Bayern?
Answer: MЧnchen

Category: Geographie
Question: Was ist die Landeshauptstadt von Brandenburg?
Answer: Potsdam

Category: Geographie
Question: Was ist die Landeshauptstadt von Mecklenburg-Vorpommern?
Answer: Schwerin

Category: Geographie
Question: Was ist die Landeshauptstadt von Nordrhein-Westfalen?
Answer: DЧsseldorf

Category: Geographie
Question: Was ist die Landeshauptstadt von Sachsen-Anhalt?
Answer: Magdeburg

Category: Geographie
Question: Was ist die Landeshauptstadt von Schleswig-Holstein?
Answer: Kiel

Category: Geographie
Question: Wessen Landeshauptstadt ist Stuttgart?
Answer: Baden-WЧrttemberg

Category: Geographie
Question: Wie heisst die die sЧdlichste Landspitze Europas?
Answer: Gibraltar

Category: Geographie
Question: Wie heisst die drittgrШsste Stadt Deutschlands?
Answer: MЧnchen

Category: Geographie
Question: Wie heisst die ehemalige legendСre Hauptstadt der Mongolen?
Answer: Karakorum
Regexp: (Karakorum|Khar Khorim)

Category: Geographie
Question: Wie heisst die einzige Stadt der Welt die auf 2 Kontinenten liegt?
Answer: Istanbul

Category: Geographie
Question: Wie heisst die grШsste deutsche Stadt?
Answer: Berlin
Level: easy

Category: Geographie
Question: Wie heisst die grШsste Insel zwischen Finnland und Schweden?
Answer: Aland

Category: Geographie
Question: Wie heisst die grШsste zusammenhСngende Landmasse der Erde?
Answer: Eurasien

Category: Geographie
Question: Wie heisst die nШrdlichste Stadt Schwedens? (am Bottnischen Meerbusen, 10 000 Einwohner; Werften; GrenzЧbergang nach Finnland)?
Answer: Haparanda

Category: Geographie
Question: Wie heisst die politische Hauptstadt von GrШnland?
Answer: Kopenhagen

Category: Geographie
Question: Wie heisst die Шsterreichische Donaulandschaft zwischen Melk und Krems?
Answer: Wachau

Category: Geographie
Question: Wie hiess Bangladesh zwischen 1947 und 1972?
Answer: Ostpakistan
Regexp: ost-?pakistan
Level: hard

Category: Geographie
Question: Wie hiess frЧher der Flughafen von MЧnchen?
Answer: Riem

Category: Geographie
Question: Wie hiess Varanasi, die heiligste Stadt der Hindus, frЧher?
Answer: Benares

Category: Geographie
Question: Wie hisst der hШchste Berg Europas?
Answer: Mont Blanc
Regexp: (Mont Blanc|Mt\.? Blanc)

Category: Geographie
Question: Wie ist der alte Name von ─thiopien?
Answer: Abessinien

Category: Geographie
Question: Wie lang ist der Nil (in km)?
Answer: sechstausendsechshundertsiebzig
Regexp: (sechstausendsechshundertsiebzig|6670)

Category: Geographie
Question: Wie lange ist der Mittelatlantische RЧcken (in Tausend km)?
Answer: sechzehn
Regexp: (sechzehn|16)

Category: Geographie
Question: Wie lautet der deutsche Name der Molukken?
Answer: GewЧrzinseln
Regexp: (GewЧrzinseln|GewЧrz-Inseln)

Category: Geographie
Question: Wie lautet der kЧrzeste deutsche Ortsname?
Answer: Au

Category: Geographie
Question: Wie lautet die antike griechische Bezeichnung fЧr die Dardanellen?
Answer: Hellespont

Category: Geographie
Question: Wie lautete in der Antike der griechische Name fЧr die PyrenСenhalbinsel?
Answer: Iberia

Category: Geographie
Question: Wie nannte man frЧher Istanbul bzw. Byzanz noch?
Answer: Konstantinopel

Category: Geographie
Question: Wie nennt man das Gebiet im Osten BШhmens, an der tschechisch-polnischen Grenze?
Answer: Sudetenland

Category: Geographie
Question: Wie nennt man das Tungusische Meer zwischen Kamtschatka, Sachalin und dem asiatischen Festland; 1,53 mill. qkm, bis zu 3300 m tief?
Answer: Ochotskisches Meer
Regexp: (Ochotskisches Meer|Ochotskische See)

Category: Geographie
Question: Wie nennt man den 554 Meter Чber Meer gelegene Aussichtspunkt in Hong Kong?
Answer: Victoria Peak
Level: hard

Category: Geographie
Question: Wie nennt man den Nebenfluss des Amazonas in Peru?
Answer: Ucayali
Level: extreme
Score: 2

Category: Geographie
Question: Wie nennt man die baumlosen polaren Steppen in Nordamerika und Sibirien?
Answer: Tundra

Category: Geographie
Question: Wie nennt man die Inseln der Antillen auch noch?
Answer: Karibik
Regexp: [ck]aribi[ck]

Category: Geographie
Question: Wie nennt man ein an drei Seiten von Meer umgebenes LandstЧck?
Answer: Halbinsel

Category: Geographie
Question: Wie nennt man eine HochflСche bei Bozen (SЧdtirol)?
Answer: Ritten

Category: Geographie
Question: Wie nennt man einen immergrЧnen Buschwald der Mittelmeergebiet?
Answer: Macchie
Regexp: (macchie|maquis)
Level: hard
Comment: macchie auch als maquis bekannt, MittellandlСnder sind bei uns weniger bekannt, bedeutet Mittelmeerraum

Category: Geographie
Question: Wie nennt man einen trocken-heissen WЧstenwind?
Answer: Samum
Level: hard

Category: Geographie
Question: Wie nennt man heisse, springbrunnenartige Quellen?
Answer: Geysire

Category: Geographie
Question: Wie nennt man kleine, bei VulkanausbrЧchen ausgeworfene LavastЧckchen?
Answer: Lapilli
Level: hard

Category: Geographie
Question: Wie nennt man trichterfШrmige Einsenkungen im Karstgebiet?
Answer: #Doline#n

Category: Geographie
Question: Wie nennt man vulkanisches Sedimentgestein?
Answer: Tuff

Category: Geographie
Question: Wie sieht das Symbol fЧr Kanada aus?
Answer: Ahornblatt
Regexp: (Ahornblatt|Ahorn-Blatt)

Category: Geographie
Question: Wie tief sinkt ein Stein an der tiefsten Stelle des Bodensees (in Meter)?
Answer: zweihundertzweiundfЧnfzig
Regexp: (zweihundertzweiundfЧnfzig|252)

Category: Geographie
Question: Wie viele Amtssprachen gelten in der Schweiz?
Answer: Vier
Regexp: (Vier|4)

Category: Geographie
Question: Wie viele grosse Inseln gehШren zu Japan?
Answer: vier
Regexp: (vier|4)

Category: Geographie
Question: Wieviele Breitengrade gibt es?
Answer: unendlich

Category: Geographie
Question: Wieviele Kantone hat die Schweiz? (inklusive Halbkantone)?
Answer: sechsundzwanzig
Regexp: (sechsundzwanzig|26)

Category: Geographie
Question: Wieviele LСnder der BRD sind StСdte?
Answer: drei
Regexp: (drei|3)

Category: Geographie
Question: Wieviele Meter unter dem Meeresspiegel liegt das Tote Meer?
Answer: dreihundertvierundneunzig
Regexp: (dreihundertvierundneunzig|394)

Category: Geographie
Question: Wieviele Staaten gehШren zu den USA?
Answer: fЧnfzig
Regexp: (fЧnfzig|50)

Category: Geographie
Question: Wo gehen die grШssten Lawinen nieder?
Answer: Himalaja
Regexp: Himala[jy]a

Category: Geographie
Question: Wo gibt es die hШchsten SanddЧnen?
Answer: Sahara

Category: Geographie
Question: Wo gibt es in Europa noch wilde Affen?
Answer: Gibraltar

Category: Geographie
Question: Wo in Frankreich (Provinz) findet man Menhire (Hinkelsteine)?
Answer: Bretagne

Category: Geographie
Question: Wo ist das hШchstgelegene deutsche Postamt?
Answer: Zugspitze

Category: Geographie
Question: Wo ist der hШchstgelegene Grossflughafen der Erde? (Stadt)
Answer: La Paz
Level: hard

Category: Geographie
Question: Wo ist der nШrdlichste Punkt der Donau?
Answer: Regensburg

Category: Geographie
Question: Wo ist die Schweiz am tiefsten?
Answer: Tessin
Regexp: (Tessin|Ticino)
Level: hard

Category: Geographie
Question: Wo ist die SeufzerbrЧcke?
Answer: Venedig

Category: Geographie
Question: Wo lebt das Alpaka? (Gebiet)
Answer: Anden

Category: Geographie
Question: Wo lebt der Jaguar?
Answer: Amerika

Category: Geographie
Question: Wo liegen die Disko-Inseln?
Answer: GrШnland

Category: Geographie
Question: Wo liegt der grШsste Binnenhafen Europas?
Answer: Duisburg

Category: Geographie
Question: Wo liegt der tiefste Punkt unter dem Meeresspiegel, die "Witjastiefe I" , 11 034 Meter tief?
Answer: Marianengraben

Category: Geographie
Question: Wo liegt der Titisee (Region)?
Answer: Schwarzwald

Category: Geographie
Question: Wo liegt die grШsste Air-Force Base in Europa? (dt. Stadt)
Answer: Ramstein

Category: Geographie
Question: Wo scheint die Sonne am meisten?
Answer: Sahara

Category: Geographie
Question: Wo stehen die Unteruhldinger Pfahlbauten?
Answer: Bodensee

Category: Geographie
Question: Wo steht die "Sixtinische Kapelle"?
Answer: Vatikan

Category: Geographie
Question: Wo steht die Kaaba?
Answer: Mekka

Category: Geographie
Question: Woher stammt der gelbe Staub von Peking?
Answer: Gobi

Category: Geographie
Question: Wohin mЧndet der Po?
Answer: #Adria#tisches Meer

Category: Geographie
Question: Wohin mЧndet die Rhone?
Answer: Mittelmeer

Category: Geographie
Question: Wohin mЧndet die Themse?
Answer: Nordsee

Category: Geographie
Question: Wohin verlegt der deutsche Orden von Venedig aus seinen Sitz?
Answer: Marienburg

Category: Geographie
Question: Wohin wurden zwischen 1790 und 1840 rund 75.000 StrСflinge deportiert?
Answer: Australien

Category: Geographie
Question: Woraus besteht der grШsste Teil der ErdoberflСche?
Answer: Wasser

Category: Geographie
Question: Zu Ecuador gehШrende vulkanische Inselgruppe im Pazifik, rund 55 Inseln, 7844 Quadratkilometer, 6000 Einwohner, Hauptort Puerto Baquerizo auf San Cristзbal. Seltene, urtЧmliche Tierwelt (zum Beispiel Leguane, RiesenschildkrШten). Г 1535 entdeckt, seit 1959 Nationalpark.
Answer: #Galapagos#inseln
Regexp: gall?app?agos

Category: Geographie
Question: Zu welchem Gebirge gehШrt die Zugspitze?
Answer: Wetterstein

Category: Geographie
Question: Zu welchem Kontinent gehШrt Jemen?
Answer: Asien

Category: Geographie
Question: Zu welchem Land gehШren die Balearen?
Answer: Spanien

Category: Geographie
Question: Zu welchem Land gehШren die FarШrer-Inseln?
Answer: DСnemark

Category: Geographie
Question: Zu welchem Land gehШren die Galрpagos-Inseln?
Answer: Ecuador

Category: Geographie
Question: Zu welchem Land gehШren die Gilbert-Inseln?
Answer: Kiribati

Category: Geographie
Question: Zu welchem Land gehШren die Kanarischen Inseln?
Answer: Spanien

Category: Geographie
Question: Zu welchem Land gehШren die Lord-Howe-Inseln?
Answer: Australien

Category: Geographie
Question: Zu welchem Land gehШren die Neusibirischen Inseln?
Answer: Russland

Category: Geographie
Question: Zu welchem Land gehШren die Tokelau-Inseln?
Answer: Neuseeland
Level: hard

Category: Geographie
Question: Zu welchem Land gehШrt das Ulithi-Atoll?
Answer: FШderierte Staaten von #Mikronesien#
Level: extreme

Category: Geographie
Question: Zu welchem Land gehШrt die Algarve?
Answer: Portugal

Category: Geographie
Question: Zu welchem Land gehШrt die Flagge, die einen roten Punkt auf weissem Feld hat?
Answer: Japan

Category: Geographie
Question: Zu welchem Land gehШrt die Insel Elba?
Answer: Italien

Category: Geographie
Question: Zu welchem Land gehШrt die Insel Korfu?
Answer: Griechenland

Category: Geographie
Question: Zu welchem Land gehШrt die Insel Sachalin?
Answer: Russland

Category: Geographie
Question: Zu welchem Land gehШrt die Oster-Insel?
Answer: Chile

Category: Geographie
Question: Zu welchem Land gehШrt Elba?
Answer: Italien

Category: Geographie
Question: Zu welchem Land gehШrt GrШnland?
Answer: DСnemark

Category: Geographie
Question: Zu welchem Land gehШrt Kamtschatka?
Answer: Russland

Category: Geographie
Question: Zu welchem Land gehШrt Kap Horn?
Answer: Chile

Category: Geographie
Question: Zu welchem Land gehШrt Korsika?
Answer: Frankreich

Category: Geographie
Question: Zu welchem Land gehШrt Kreta?
Answer: Griechenland
Level: easy

Category: Geographie
Question: Zu welchem Land gehШrt Madeira?
Answer: Portugal

Category: Geographie
Question: Zu welchem Land gehШrt Neukaledonien?
Answer: Frankreich
Level: hard

Category: Geographie
Question: Zu welchem Land gehШrt Rhodos?
Answer: Griechenland
Level: easy

Category: Geographie
Question: Zu welchem Land gehШrt Sardinien?
Answer: Italien
Level: easy

Category: Geographie
Question: Zu welchem Land gehШrt Sizilien?
Answer: Italien
Level: easy

Category: Geographie
Question: Zu welchem Land gehШrt Spitzbergen?
Answer: Norwegen

Category: Geographie
Question: Zu welchem Land gehШrt Tasmanien?
Answer: Australien

Category: Geographie
Question: Zu welchem Land gehШrt Vancouver Island?
Answer: Kanada
Regexp: [ck]anada

Category: Geographie
Question: Zu welchem Land gehШrte Alaska vor der ▄bernahme durch die USA?
Answer: Russland

Category: Geographie
Question: Zu welchem Staat gehШren die Azoren?
Answer: Portugal

Category: Geographie
Question: Zu welchem Staat gehШren die Cook-Inseln im Pazifik?
Answer: Neuseeland

Category: Geographie
Question: Zu welchem Staat gehШrt Gibraltar?
Answer: Grossbritannien
Regexp: gross[- ]?britannien

Category: Geographie
Question: Zu welchem Staat gehШrt Korsika?
Answer: Frankreich

Category: Geographie
Question: Zu welchem Staatsgebiet gehШrt der westliche Teil von Feuerland?
Answer: Chile

Category: Geographie
Question: Zu welcher Inselgruppe gehШrt Mallorca?
Answer: Balearen

Category: Geographie
Question: Zu welcher Inselgruppe gehШrt Maui?
Answer: Hawaii
Level: easy

Category: Geographie
Question: Zusammenfassende Bezeichnung fЧr Europa und Asien, die grШsste zusammenhСngende Landmasse der Erde, ca. 54 Millionen Quadratkilometer mit 3,7 Milliarden Einwohner.
Answer: Eurasien

Category: Geographie
Question: ZweitgrШsste der Kanarischen Inseln, Spanien, 1722 Quadratkilometer, 20 000 Einwohner, Hauptort Puerto del Rosario.
Answer: Fuerteventura

Category: Geographie
Question: ZweitgrШsste Stadt der USA, in Illinois, am SЧdwestufer des Michigansees, 8,07 Millionen Einwohner.
Answer: Chicago

Category: Geographie
Question: ZweitgrШsste Stadt im Ruhrgebiet, Nordrhein-Westfalen, an der Emscher, 598 840 Einwohner; Marienkirche, Reinoldikirche, Westfalenhalle; UniversitСt (1966 gegrЧndet), Max-Planck-Institute fЧr ErnСhrungsphysiologie und Systemphysiologie; Eisen- und Stahlwerke, Maschinen- und chemische Industrie, Brauereien; bedeutender Binnenhafen...
Answer: Dortmund

Category: Geographie
Question: ииииииии hat eine FlСche von 30.520 qkm. Es grenzt im Nordwesten an die Nordsee, im Norden und Nordosten an die Niederlande, im Osten an Deutschland, im SЧdosten an Luxemburg und im SЧden und SЧdwesten an Frankreich. Die grШsste Ausdehnung im Land, von der Nordsee zur deutsch-luxemburgischen Grenze, betrСgt etwa 290 km. Seine Breite schwankt zwischen etwa 56 km im Westen und 225 km im Osten.
Answer: Belgien
Level: easy

Category: Geographie
Question: оsterreich: Was ist die Hauptstadt der Steiermark?
Answer: Graz

Category: Geographie
Question: оsterreich: Was ist die Hauptstadt vom Burgenland?
Answer: Eisenstadt

Category: Geographie
Question: оsterreich: Was ist die Hauptstadt von KСrnten?
Answer: Klagenfurt

Category: Geographie
Question: оsterreich: Was ist die Hauptstadt von NiederШsterreich?
Answer: St. PШlten
Regexp: (St\.?|Sankt) PШlten

Category: Geographie
Question: оsterreich: Was ist die Hauptstadt von Salzburg?
Answer: Salzburg

Category: Geographie
Question: оsterreich: Was ist die Hauptstadt von Tirol?
Answer: Innsbruck

Category: Geographie
Question: оsterreich: Was ist die Hauptstadt von Vorarlberg?
Answer: Bregenz

Category: Geographie
Question: оsterreichische Bezirkshauptstadt in Vorarlberg, an der Ill, 24 000 Einwohner; Textilindustrie; Fremdenverkehr.
Answer: Feldkirch

Category: Geographie
Question: оsterreichischer Pass in Vorarlberg, PasshШhe 1773 m, verbindet Lech- und Klostertal (Flexenstrasse).
Answer: Flexenpass

Category: Geographie
Question: оsterreichischer Wintersportort in Tirol, bekannt durch die Hahnenkammrennen.
Answer: KitzbЧhel
Regexp: kitzbuehe?l

Category: Geography
Question: оsterreich: Was ist die Hauptstadt von OberШsterreich?
Answer: Linz

Category: Geologie
Question: Wie heisst ein Tropfstein, der von oben nach unten wСchst?
Answer: Stalaktit

Category: Geologie
Question: Wie heisst ein Tropfstein, der von unten nach oben wСchst?
Answer: Stalagmit

Category: Geologie
Question: Wie lautet die Bezeichnung fЧr im Wasser bewegtes abgerundetes Gestein?
Answer: GerШll

Category: Geologie
Question: Wie nennt man angesammelte Wasservorkommen im Boden und in GesteinshohlrСumen?
Answer: Grundwasser

Category: Geologie
Question: Wie nennt man die flЧssige Glut, die aus Vulkanen strШmt?
Answer: Lava

Category: Geologie
Question: Wie nennt man einen kЧnstlichen Damm?
Answer: Deich

Category: Geologie
Question: Wie nennt man Erdbeben im Meer?
Answer: Seebeben

Category: Geologie
Question: Wie nennt man zusammen- und Чbereinandergeschobene Eisschollen?
Answer: Packeis

Category: Geometrie
Question: Wie heisst ein regelmСssiges Vieleck?
Answer: Polygon

Category: Geometrie
Question: Wie heisst ein Viereck mit vier gleichen Winkeln und Seiten?
Answer: Quadrat
Level: easy

Category: Geometrie
Question: Wie heisst ein Winkel von 90 Grad?
Answer: Rechter Winkel
Level: easy

Category: Geometrie
Question: Wie nennt man ein Elfeck?
Answer: Hendekagon
Level: hard

Category: Geometrie
Question: Wie nennt man ein Siebeneck?
Answer: Heptagon

Category: Geschichte
Question: "Pickelhaube" hiess die Kopfbedeckung der ииииииии?
Answer: Preussen

Category: Geschichte
Question: (ahd.), Сlterer Junggeselle; frЧher: Besitzer eines Nebengutes (Hag), das meist nicht ausreichte, um eine Familie zu ernСhren.
Answer: Hagestolz

Category: Geschichte
Question: (Einzige) Сgyptische Pharaonin der 18. Dynastie (1490/88-1468 v. Chr.); Nachfolgerin ihres Gemahls Thutmosis II.; Expeditionen in das Land Punt (vermutlich Somalia); bedeutender Terrassentempel von Deir el-Bahari.
Answer: Hatschepsut
Level: hard

Category: Geschichte
Question: 1. deutscher Volksstamm der Main- und unteren Neckargegend (Nordbayern, WЧrttemberg); westgermanischer Stamm der иииииии ? erstmals 258 n. Chr. erwСhnt, drangen im 4.-6. Jahrhundert nach Gallien ein; Entstehung des nach ihnen benannten Reiches;  2. altes deutsches Herzogtum, zerfiel in West- oder Rheinиииииии ? und Ostиииииии ?, 939 aufgelШst; spСter Bezeichnung иииииии ? nur fЧr Ostиииииии ?, heute Teil von Bayern (Ober-, Mittel-, Unterиииииии ?).
Answer: Franken

Category: Geschichte
Question: George Junius Stinney Jr. wurde am 16. Juni 1944 wegen zweifachen Mordes hingerichtet und war zu diesem Zeitpunkt die jЧngste legal exekutierte Person in den USA im 20. Jahrhundert. Wie alt war er da?
Answer: vierzehn
Regexp: (vierzehn|14)

Category: Geschichte
Question: In welchem Jahr trieb Jack The Ripper sein Unwesen?
Answer: 1888
Level: hard

Category: Geschichte
Question: Wer ersetzte in Italien 1924 Giacomo Matteotti?
Answer: Benito #Mussolini#

Category: Geschichte
Question: Wer war der Nachfolger von Fritz Todt? (voller Name)?
Answer: Albert Speer

Category: Geschichte
Question: Wie heisst die griechische SchШnheitsgШttin?
Answer: Aphrodite

Category: Geschichte
Question: Wie heisst die rШmische LiebesgШttin?
Answer: Venus

Category: Geschichte
Question: Wie heisst eine der indischen GШttinnen der ZerstШrung?
Answer: Kali

Category: Geschichte
Question: Wie heisst in der alten deutschen Sage der KШnig der Zwerge?
Answer: Alberich

Category: Geschichte
Question: Wie heisst in der griechischen Mythologie die Unterwelt?
Answer: Hades

Category: Geschichte
Question: Wie heisst in der rШmischen Mythologie die GlЧcksgШttin?
Answer: Fortuna

Category: Geschichte
Question: Wie hiess Caesars Ehefrau?
Answer: Calpurnia

Category: Geschichte
Question: Wie hiess das angeblich unsinkbare Schiff, welches 1912 untergegangen ist?
Answer: Titanic

Category: Geschichte
Question: Wie hiess das Boot des norwegischen Entdeckers Thor Heyerdahl?
Answer: Kon-Tiki
Regexp: Kon-?tiki
Level: hard

Category: Geschichte
Question: Wie hiess das erste, von Zeppelin gebaute Luftschiff?
Answer: LZ-1
Regexp: lz[- ]?1

Category: Geschichte
Question: Wie hiess das Mondlandefahrzeug, das am 20. Juli 1969 im "Meer der Ruhe" aufsetzte?
Answer: Eagle

Category: Geschichte
Question: Wie hiess der 1968 ermordete amerikanische BЧrgerrechtler, der mit seiner Vision von einer friedlichen Rassenintegration ("I have a dream") von sich reden machte?
Answer: #Martin Luther King# jr.

Category: Geschichte
Question: Wie hiess der Bauernbund im deutschem Bauernkrieg 1502?
Answer: Bundschuh
Level: hard

Category: Geschichte
Question: Wie hiess der Enkel des оlmillionСrs, der 1973 gekidnappt wurde und fЧnf Monate lang verschwunden war?
Answer: J. Paul #Getty#
Level: hard

Category: Geschichte
Question: Wie hiess der Entdecker des Seewegs nach Indien 1497 ? (voller Name)?
Answer: Vasco da Gama
Level: hard

Category: Geschichte
Question: Wie hiess der erste deutsche Bundeskanzler?
Answer: Konrad #Adenauer#

Category: Geschichte
Question: Wie hiess der erste KШnig von Preussen?
Answer: #Friedrich I#.

Category: Geschichte
Question: Wie hiess der erste PrСsident der USA?
Answer: George #Washington#

Category: Geschichte
Question: Wie hiess der erste ReichsprСsident der Weimarer Republik?
Answer: Friedrich #Ebert#

Category: Geschichte
Question: Wie hiess der Forscher, der im 13. Jahrhundert nach China reiste und 17 Jahre lang dort blieb?(voller Name)?
Answer: Marco Polo
Level: easy

Category: Geschichte
Question: Wie hiess der GШtterherrscher in der rШmischen Mythologie?
Answer: Jupiter

Category: Geschichte
Question: Wie hiess der Haupttempel der Jungfrau Athene?
Answer: Parthenon

Category: Geschichte
Question: Wie hiess der mСchtigste Kaiser der Hohenstaufen Friedrich I. mit Beinamen?
Answer: Barbarossa

Category: Geschichte
Question: Wie hiess der Nachfolger von PrСsident Sadat (Nachname)?
Answer: Mubarak

Category: Geschichte
Question: Wie hiess der schottische FreiheitskСmpfer, bekannt aus dem Film Braveheart?
Answer: William #Wallace#

Category: Geschichte
Question: Wie hiess der VorgСnger von Erich Honecker?
Answer: Willi #Stoph#

Category: Geschichte
Question: Wie hiess der Сgyptische Sonnengott?
Answer: Ra

Category: Geschichte
Question: Wie hiess die berЧhmte MСtresse von Ludwig XV (Nachname)?
Answer: Pompadour

Category: Geschichte
Question: Wie hiess die berЧhmteste Kriegsflotte Spaniens?
Answer: Armada

Category: Geschichte
Question: Wie hiess die Grenze zwischen den RШmern und den Germanen im heutigen Deutschland?
Answer: Limes

Category: Geschichte
Question: Wie hiess die von den Etruskern angelegte grosse Rennbahn fЧr Festspiele in Rom?
Answer: Circus maximus

Category: Geschichte
Question: Wie hiess in der griechischen Mythologie der Sonnengott?
Answer: Helios

Category: Geschichte
Question: Wie hiess in der griechischen Mythologie die GШttin der Erde, Mutter der Erinnyen und der Giganten.?
Answer: GСa
Regexp: (gСa|ga[yji]a)

Category: Geschichte
Question: Wie hiess in der griechischen Mythologie die GШttin des Regenbogens?
Answer: Iris

Category: Geschichte
Question: Wie hiess nach der griechischen Sage die erste Frau auf der Erde?
Answer: Pandora

Category: Geschichte
Question: Wie hiess um 1050 das wichtige Handelszentrum am Niger?
Answer: Timbuktu

Category: Geschichte
Question: Wie hiess um 1450 der Haupthafen fЧr die Kaffeeausfuhr SЧdwestarabiens?
Answer: Mokka

Category: Geschichte
Question: Wie hiessen in der rШmischen Mythologie die RachegШttinnen?
Answer: Furien

Category: Geschichte
Question: Wie hiessen in der stСndischen Ordnung des Mittelalters die AngehШrigen der stСdtischen Oberschicht?
Answer: Patrizier

Category: Geschichte
Question: Wie hiessen Ruderkriegsschiffe im Altertum?
Answer: Galeeren

Category: Geschichte
Question: Wie ist das rШmische Zahlzeichen fЧr 1000?
Answer: M

Category: Geschichte
Question: Wie lange ging der "dreissigjСhrige Krieg"?
Answer: 30 Jahre
Regexp: (30|dreissig) Jahre

Category: Geschichte
Question: Wie lautet der franzШsische Name von Karl dem Grossen?
Answer: Charlemagne

Category: Geschichte
Question: Wie lautet die AbkЧrzung fЧr "Geheime Staatspolizei"?
Answer: Gestapo

Category: Geschichte
Question: Wie lautete der Titel der rШmischen Kaiserinnen nach ihrem Tode?
Answer: Diva

Category: Geschichte
Question: Wie lautete die Bezeichnung fЧr den obersten Leiter der spanischen Inquisition?
Answer: Grossinquisitor

Category: Geschichte
Question: Wie nannte man (vor allem im Mittelalter) einen kЧnstlich erzeugten Menschen?
Answer: Homunkulus

Category: Geschichte
Question: Wie nannte man 1968 den FrЧhling in der CSSR?
Answer: Prager FrЧhling

Category: Geschichte
Question: Wie nannte man die AngehШrigen des Kriegerstandes in der japanischen Feudalzeit?
Answer: Samurai

Category: Geschichte
Question: Wie nannte man die Feldherren von Alexander des Grossen?
Answer: Diadochen

Category: Geschichte
Question: Wie nannte man die Zeit von Mitte des 14. Jahrhunderts bis Ende des 16. Jahrhundert?
Answer: Renaissance

Category: Geschichte
Question: Wie nannte man einen Selbstmord-Piloten in Japan des 2.Weltkriegs?
Answer: Kamikaze

Category: Geschichte
Question: Wie nannte man im Mittelalter einen provenzalischen HofsСnger und Komponisten?
Answer: Troubadour

Category: Geschichte
Question: Wie nannten die Griechen die HШlle?
Answer: Tartarus
Regexp: (tartarus|tartaros)

Category: Geschichte
Question: Wie nannten die Griechen Menschen, die sie nicht verstehen konnten (die nicht griechisch sprachen)?
Answer: Barbaren

Category: Geschichte
Question: Wie nennt man den europСischen Kunsstil von 1600 bis ca. 1750?
Answer: Barock

Category: Geschichte
Question: Wie nennt man den Kunststil aus der Zeit von 1815 bis etwa 1860?
Answer: Biedermeier

Category: Geschichte
Question: Wie nennt man die einСugigen Riesen aus der griechischen Mythologie?
Answer: Zyklopen
Regexp: [zck]y[ck]lop

Category: Geschichte
Question: Wie nennt man die frЧheste und lСngste Epoche der Steinzeit (Fachbezeichnung)?
Answer: PalСolithikum
Level: hard

Category: Geschichte
Question: Wie nennt man die indo-europСischen StСmme, die aus dem Donauraum nach Italien vorgestossen sind?
Answer: Italiker

Category: Geschichte
Question: Wie nennt man die kШniglose Zeit in Deutschland 1257-1273?
Answer: Interregnum
Level: hard

Category: Geschichte
Question: Wie nennt man die Zeit, in der die Menschen ihr Werkzeug aus Feuersteinen machten?
Answer: Steinzeit

Category: Geschichte
Question: Wie nennt man ein im alten Griechenland als Schreibtafel benutztes TontСfelchen?
Answer: Ostrakon
Level: hard

Category: Geschichte
Question: Wie nennt man eine Schrift, in der Buchstaben durch Bilder ausgedrЧckt werden (z.B. bei den alten ─gyptern)?
Answer: Hieroglyphen

Category: Geschichte
Question: Wie nennt man einen hohen altgriechischen Beamten?
Answer: Archout

Category: Geschichte
Question: Wie schnell fuhr der erste Zug zwischen NЧrnberg und FЧrth (km/h)?
Answer: vierundzwanzig
Regexp: (vierundzwanzig|24)

Category: Geschichte
Question: Wie war der Beiname von Friedrich I.? (1152-90, Kaiser seit 1155), Sohn Friedrichs von Schwaben, geb. Waiblingen (?) um 1122, +im Salef (=GШksu nehri, Kleinasien) 10. Juni 1190. Im Investiturstreit 1177 Friede von Venedig mit Papst Alexander III.; fЧhrte den 3. Kreuzzug; ertrank im Salef (KyffhСusersage).
Answer: Barbarossa

Category: Geschichte
Question: Wie wird der 6. Juni 1944 genannt, an dem US- und britische Truppen an der NormandiekЧste landeten?
Answer: D-Day

Category: Geschichte
Question: Wieviele Jahre v. Chr. wurde der Sage nach Rom gegrЧndet?
Answer: 753

Category: Geschichte
Question: Wieviele Kinder hatte Maria Theresia?
Answer: sechzehn
Regexp: (sechzehn|16)

Category: Geschichte
Question: Wieviele SШhne hatte der trojanische KШnig Priamos?
Answer: fЧnfzig
Regexp: (fЧnfzig|50)

Category: Geschichte
Question: Wo (Stadt) wurde Karl der Grosse zum Kaiser gekrШnt?
Answer: Rom

Category: Geschichte
Question: Wo entstand im 18. Jahrhundert der Geheimbund der Mafia?
Answer: Sizilien

Category: Geschichte
Question: Wo fand 1844 der Weberaufstand statt?
Answer: Schlesien

Category: Geschichte
Question: Wo fanden 1945/46 die NS-Kriegsverbrecherprozesse statt?
Answer: NЧrnberg

Category: Geschichte
Question: Wo in Europa regierte bis 1946 KШnig Zog?
Answer: Albanien

Category: Geschichte
Question: Wo kapitulierte die 6. Armee am 31. Januar 1943?
Answer: Stalingrad

Category: Geschichte
Question: Wo wurde Napoleon geboren?
Answer: Korsika

Category: Geschichte
Question: Wo wСchst das Edelweiss?
Answer: Hoch#gebirge#

Category: Geschichte
Question: Wo Чbersetzte Luther die Bibel ins Deutsche?
Answer: Wartburg

Category: Geschichte
Question: Wodurch wurde die antike Stadt Delphi bekannt?
Answer: Orakel

Category: Geschichte
Question: Wozu schlossen sich die Handwerker im Mittelalter zusammen?
Answer: ZЧnfte
Regexp: (ZЧnfte|Zunft)

Category: Geschichte
Question: ─gyptische Obelisken sind in der Regel aus иииииииииии gemeisselt, der aus den SteinbrЧchen von Assuan stammt.
Answer: Rosengranit
Level: hard

Category: Geschichte
Question: ─gyptische Provinzhauptstadt am linken Nilufer, westlich von Kairo, 1,25 Millionen Einwohner; UniversitСt; westlich die berЧhmten altСgyptischen Pyramiden von иииии (u. a. von Cheops und Chephren) und die Sphinx.
Answer: Giseh
Regexp: Gi[sz]eh

Category: Geschichte
Question: ─gyptischer KШnig der 4. Dynastie, lebte um 2550 v. Chr.; liess in Giseh als sein Grabmal die nach ihm benannte Pyramide errichten, die mit 137 Metern HШhe (ursprЧnglich 146,6 Meter) und 2,34 Millionen Kubikmetern Mauerwerk noch heute zu den grШssten Bauwerken der Welt gehШrt.
Answer: Cheops

Category: Geschichte
Question: ─gyptischer Totengott mit Schakalskopf?
Answer: Anubis
Level: hard

Category: Geschichte
Question: ▄ber welchen russischen Scharlatan drehte Regisseur Uli Edel mit Greta Scacchi einen gleichnamigen Kinofilm?
Answer: Rasputin

Category: Geschichte
Question: ▄ber welches Volk herrschte Montezuma?
Answer: Azteken

Category: Gesellschaftsformen
Question: Was heisst AG?
Answer: Aktien-Gesellschaft
Regexp: Aktien-?gesellschaft

Category: Gesellschaftsformen
Question: Was heisst GmbH?
Answer: Gesellschaft mit beschrСnkter Haftung

Category: Gesellschaftsformen
Question: Was heisst KG?
Answer: Kommandit-Gesellschaft
Regexp: kommandit-?gesellschaft
Level: hard

Category: Grammatik
Question: Was ist der Infinitiv?
Answer: Grundform

Category: Grammatik
Question: Was ist ein Adjektiv?
Answer: Eigenschaftswort

Category: Grammatik
Question: Was ist ein Adverb?
Answer: Umstandswort

Category: Grammatik
Question: Was ist ein Apostroph?
Answer: Auslassungszeichen

Category: Grammatik
Question: Was ist ein Attribut?
Answer: BeifЧgung

Category: Grammatik
Question: Was ist ein Konsonant?
Answer: Mitlaut

Category: Grammatik
Question: Was ist ein Substantiv?
Answer: Hauptwort
Regexp: (Hauptwort|Nomen)
Level: easy

Category: Grammatik
Question: Was ist eine Apposition?
Answer: Beisatz
Comment: kenne ich als adverbiale Bestimmung...

Category: Grammatik
Question: Was ist eine Deklination?
Answer: Beugung

Category: Grammatik
Question: Was ist eine Interjektion?
Answer: Empfindungswort
Level: hard

Category: Grammatik
Question: Was ist eine PrСposition?
Answer: VerhСltniswort

Category: Grammatik
Question: Was sind Pronomen?
Answer: FЧrwШrter
Regexp: FЧr(wort|wШrter)

Category: H-WШrter
Question: a) Hanf-, Flachsfasern auskСmmen;  b) heftig und schnell atmen;  c) spotten.
Answer: hecheln

Category: Heraldik
Question: ZweikШpfiger Adler; Kaiserabzeichen im Byzantinischen Reich, im 15. Jahrhundert von den russischen Zaren Чbernommen; im Deutschen Reich 1400-1806, оsterreich 1806-1938; heute einziges Staatswappen mit иииииииии ? (und Stern): Albanien, zurЧckgehend auf das Siegel Skanderbegs (1405-68).
Answer: Doppeladler
Level: hard

Category: Insekten
Question: Zarte, nachtaktive NetzflЧgler, deren Larven sich von BlattlСusen ernСhren.
Answer: #Florfliege#n

Category: JСgerlatein
Question: Fett des Rotwildes nennt man?
Answer: Feist

Category: K-WШrter
Question: Etwas mit Zucker Чberziehen, heisst иииииииии?
Answer: kandieren

Category: Kennzeichen
Question: оsterreichische Autokennzeichen: Was ist G?
Answer: Graz

Category: Kennzeichen
Question: оsterreichische Autokennzeichen: Was ist I?
Answer: Innsbruck

Category: Kulinarisches
Question: (frz.), 1. Schweizer KСseииииии, geschmolzener KСse mit Weisswein u. a. Zutaten (Kirsch!), in den BrotstЧcke getaucht werden;  2. Fleischииииии, in BrЧhe oder heissem Fett werden kleine FleischstЧcke gegart.
Answer: Fondue
Level: easy

Category: Kulinarisches
Question: (ungar.), scharf gewЧrztes Gericht aus erst angebratenen, dann geschmorten FleischwЧrfeln.
Answer: Goulasch
Regexp: Go?ulasch

Category: Kulinarisches
Question: SЧdfranzoesische Suppe mit Fisch, Krabben etc.nennt man?
Answer: Bouillabaisse
Level: hard

Category: Kultur
Question: Wie heisst die bedeutendste Schlossanlage Frankreichs?
Answer: Versailles
Regexp: versailles?

Category: Kultur
Question: Wie heisst die erste AuffЧhrung einer Oper oder eines Filmes?
Answer: Premiere
Regexp: (premiere|premiУre)

Category: Kultur
Question: Wie lautet der englische Fachbegriff fЧr die sogenannte Optische Kunst?
Answer: Op Art

Category: Kultur
Question: Wie nennt man das Messe- und VergnЧgungsgelСnde in Wien?
Answer: Wiener #Prater#

Category: Kultur
Question: Wie nennt man den Preis der amerikanischen Filmakademie?
Answer: Oscar

Category: Kultur
Question: Wie nennt man die erste AuffЧhrung eines Filmes oder TheaterstЧcks?
Answer: Premiere
Regexp: Premi[eУ]re

Category: Kultur
Question: Wie nennt man die FСhigkeit des Menschen, ethische Werte zu erkennen?
Answer: Gewissen

Category: Kultur
Question: Wie nennt man die Lehre, dass der Genuss, die sinnliche und geistige Lust, hШchste Werte des Lebens seien?
Answer: Hedonismus
Level: hard

Category: Kultur
Question: Wie nennt man einen Schrumpfkopf von sЧdamerikanischen Indianern?
Answer: Tsantsa
Level: hard

Category: Kultur/Religion
Question: (arab. = arm), hinduistische Asketen, die sich kШrperlich kasteien, auch Gaukler.
Answer: #Fakir#e

Category: Kunst
Question: Wie nennt man die Rohform einer Skulptur?
Answer: Bosse

Category: Kurios
Question: Schottlands wichtigstes Exportgut nach Saudi-Arabien ist?
Answer: Sand

Category: Leichtathletik
Question: Weitsprung aus 3 SprЧngen, von denen die beiden ersten mit dem gleichen Absprungbein ausgefЧhrt werden. Olympische Disziplin seit 1896.
Answer: Dreisprung
Level: easy

Category: Literatur aktuell
Question: Wer versucht Harry Potter in allen erdenklichen Gelegenheiten eins auszuwischen?
Answer: Draco #Malfoy#
Level: hard

Category: Literatur
Question: "Die Buddenbrooks", die Familiengeschichte einer LЧbecker Kaufmannsfamilie, schrieb 1901 иииииииии? (voller Name)
Answer: Thomas Mann

Category: Literatur
Question: "Du fragst mich, Kind, was Liebe ist? Ein Stern in einem Haufen Mist." - Wer hat das wohl gedichtet? (voller Name)?
Answer: Heinrich Heine

Category: Literatur
Question: Wie heisst der Freund von Tom Saywer?
Answer: Huckleberry Finn
Level: easy

Category: Literatur
Question: Wie hiess das berЧhmte Schiff von KapitСn Bligh?
Answer: Bounty

Category: Literatur
Question: Wie hiess das eigenwillige Schwert aus der Artussage?
Answer: Excalibur
Regexp: Ex[ck]alibur

Category: Literatur
Question: Wie hiess der "Hauptmann von KШpenick"?
Answer: Wilhelm #Voigt#
Level: hard

Category: Literatur
Question: Wie hiess der GefСhrte von Robinson?
Answer: Freitag

Category: Literatur
Question: Wie hiess der LЧgenbaron?
Answer: MЧnchhausen

Category: Literatur
Question: Wie hiess der Seher und Zauberer der Artussage?
Answer: Merlin

Category: Literatur
Question: Wie hiess Gepettos Kater in "Pinocchio"?
Answer: Figaro

Category: Literatur
Question: Wie hiess Old Shatterhands Schnellfeuergewehr?
Answer: Henrystutzen
Regexp: henry[- ]?stutzen
Level: hard

Category: Literatur
Question: Wie hiess Old Shatterhands zweites Gewehr?
Answer: BСrentШter

Category: Literatur
Question: Wie hiess Tarzans Lieblings-Schimpansin?
Answer: Judy

Category: Literatur
Question: Wie ist der Schriftsteller Ferenc Hoffmann besser bekannt?
Answer: Ephraim #Kishon#

Category: Literatur
Question: Wie ist der Schriftsteller Samuel Longhorne Clemens besser bekannt?
Answer: Mark #Twain#

Category: Literatur
Question: Wie ist die Schriftstellerin M.E.L. Mallowan besser bekannt?
Answer: Agatha #Christie#

Category: Literatur
Question: Wie ist die Schriftstellerin Patricia Plangman besser bekannt?
Answer: Patricia #Highsmith#

Category: Literatur
Question: Wie lange lebte Robinson Crusoe auf der einsamen Insel?
Answer: 28 Jahre

Category: Literatur
Question: Wie lautet der Fachbegriff fЧr Zukunfts-Literatur?
Answer: Science Fiction

Category: Literatur
Question: Wie nennt man Aufzeichnungen historischer Ereignisse in zeitlicher Reihenfolge?
Answer: #Chronik#en

Category: Literatur
Question: Wie nennt man das Fachwort fЧr einen Deck- / KЧnstlernamen?
Answer: Pseudonym

Category: Literatur
Question: Wie nennt man das Schlusswort in einem Roman gerne?
Answer: Epilog

Category: Literatur
Question: Wie nennt man das Vorwort in einem Buch?
Answer: Prolog

Category: Literatur
Question: Wie nennt man den Hasen in der Fabel?
Answer: Meister #Lampe#

Category: Literatur
Question: Wie nennt man diese berЧhmte Frage: "Nun sag, wie hast Du's mit der Religion?"?
Answer: Gretchenfrage

Category: Literatur
Question: Wie nennt man ein Buch, das innerhalb kurzer Zeit reissenden Absatz findet?
Answer: Bestseller

Category: Literatur
Question: Wie nennt man ein kurzes Sinngedicht?
Answer: Xenie

Category: Literatur
Question: Wie nennt man eine AuffЧhrung einer Seeschlacht?
Answer: Naumachie
Level: hard

Category: Literatur
Question: Wie nennt man eine Gruppe von Versen, die eine Einheit bilden?
Answer: Strophe

Category: Literatur
Question: Wie nennt man eine kurze, belehrende ErzСhlung, in der Tiere die Rolle der Menschen Чbernehmen?
Answer: Fabel

Category: Literatur
Question: Wie nennt man eine Rede, die nur von einer Person gehalten wird?
Answer: Monolog

Category: Literatur
Question: Wie nennt man eine selbstgeschriebene Lebensgeschichte?
Answer: Autobiographie

Category: Literatur
Question: Wie oft wurde Eulenspiegel den Geschichten nach getauft?
Answer: dreimal
Regexp: (drei|3)

Category: Literatur
Question: Wie viele Bremer Stadtmusikanten gab es im MСrchen?
Answer: vier
Regexp: (vier|4)

Category: Literatur
Question: Wie war der Schriftsteller Albert Bitzius besser bekannt?
Answer: Jeremias #Gotthelf#

Category: Literatur
Question: Wie war der Vorname von Gulliver?
Answer: Lemuel

Category: Literatur
Question: William ииииииии, amerikanischer Schriftsteller, geb. New Albany (Miss.) 25. September 1897, +Oxford (Miss.) 6. Juli 1962. Einer der bedeutendsten amerikanischen Romanciers des 20. Jahrhunderts. Realistische Romane Чber Probleme der SЧdstaaten. 1949 Nobelpreis fЧr Literatur. Licht im August  (deutsch 1949), Requiem fЧr eine Nonne  (deutsch 1956).
Answer: Faulkner

Category: Literatur
Question: Wo starb der "Hauptmann von KШpenick"?
Answer: Luxemburg

Category: Literatur
Question: Woher stammt der Ausspruch "Des Pudels Kern"?
Answer: Faust

Category: Literatur
Question: Wonach suchte KapitСn Ahab in der berЧhmten Geschichte von Melville?
Answer: Moby Dick

Category: Literatur
Question: Woran starb der Schriftsteller Anton Tschechow (1860-1904)?
Answer: Tuberkulose

Category: Literatur
Question: Woran starb der Schriftsteller Franz Kafka (1883-1924)?
Answer: Tuberkulose

Category: Literatur
Question: Woran starb der Schriftsteller George Orwell (1903-1950)?
Answer: Tuberkulose

Category: Literatur
Question: Woran starb der Schriftsteller John Keats (1795-1821)?
Answer: Tuberkulose

Category: Literatur
Question: Woran starb der Schriftsteller Robert Louis Stevenson (1850-1894)?
Answer: Tuberkulose

Category: Literatur
Question: Woran starb der Schriftsteller William Somerset Maugham (1874-1965)?
Answer: Tuberkulose

Category: Literatur
Question: Woran starb die Schriftstellerin Anne Brontв (1820-1849)?
Answer: Tuberkulose

Category: Literatur
Question: Woran starb die Schriftstellerin Charlotte Brontв (1816-1855)?
Answer: Tuberkulose

Category: Literatur
Question: Woran starb die Schriftstellerin Emily Brontв (1818-1848)?
Answer: Tuberkulose

Category: Literatur
Question: Woraus besteht die Nase von Pinocchio?
Answer: Holz
Level: easy

Category: Literatur
Question: Woraus ist das Zitat: "Es kann der FrШmmste nicht in Frieden leben, wenn es dem Nachbarn nicht gefСllt"?
Answer: Wilhelm Tell

Category: Literatur
Question: Woraus ist das Zitat: "Mars regiert die Stunde"?
Answer: Wallensteins Tod
Regexp: (wallenstein|wallenstein'?s tod)

Category: Literatur
Question: Woraus ist das Zitat: "Mit der Dummheit kСmpfen GШtter selbst vergebens"?
Answer: Jungfrau von Orleans
Regexp: (jeanne d'arc|jungfrau von orleans)
Level: hard

Category: Literatur
Question: Woraus stammt das Zitat: "Wie kommt mir solcher Glanz in meine HЧtte"?
Answer: Jungfrau von Orleans
Regexp: (jeanne d'arc|jungfrau von orleans)
Level: hard

Category: Literatur
Question: Woraus stammt: "FrЧh Чbt sich, was ein Meister werden will"?
Answer: Wilhelm Tell

Category: Mathematik
Question: Was ergibt 1998 : 3 ?
Answer: sechshundertsechsundsechzig
Regexp: (sechshundertsechsundsechzig|666)

Category: Mathematik
Question: Was ist die kubische Wurzel aus 64?
Answer: vier
Level: easy

Category: Mathematik
Question: Was ist die Wurzel aus 12 x 12 ?
Answer: ZwШlf
Regexp: (ZwШlf|12)
Level: easy

Category: Mathematik
Question: Welcher Koeffizient entsteht, wenn man x│ integriert? (in Dezimalschreibweise)?
Answer: 0,25
Regexp: 0[,\.]25
Level: hard

Category: Mathematik
Question: Wie lautet die Zahl Pi auf 6 Stellen genau?
Answer: 3,141592
Regexp: 3[,\.]141592

Category: Mathematik
Question: Wie schreibt man 99 in rШmischen Ziffern?
Answer: XCIX

Category: Mathematik
Question: Wie schreibt man die binСre Zahl 1000000 in arabischen Ziffern?
Answer: 64

Category: Mathematik
Question: Wie viele Nullen hat eine Milliarde?
Answer: neun
Regexp: (neun|9)

Category: Mathematik
Question: Wie viele Nullen hat eine Quadrillion?
Answer: vierundzwanzig
Regexp: (vierundzwanzig|24)

Category: Mathematik
Question: Wie viele Punkte hat eine Gerade?
Answer: #keine# bzw. unendlich
Regexp: (unendlich|null|keine|0)

Category: Mathematik
Question: Wie wird ein rechtwinkliges Parallelogramm genannt?
Answer: Rechteck

Category: Mathematik
Question: Wie wird ein Winkel genannt, der grШsser als 90 Grad ist?
Answer: stumpfer Winkel

Category: Mathematik
Question: Wie wird ein Winkel genannt, der kleiner als 90 Grad ist?
Answer: spitzer Winkel

Category: Mathematik
Question: Wie wЧrde die binСre Zahl 10101 mit arabischen Ziffern geschrieben aussehen?
Answer: einundzwanzig
Regexp: (einundzwanzig|21)

Category: Mathematik
Question: Wieviel ist 350:7?
Answer: fЧnfzig
Regexp: (fЧnfzig|50)

Category: Mathematik
Question: Wieviel ist 350x7?
Answer: zweitausendvierhundertfЧnfzig
Regexp: (zweitausendvierhundertfЧnfzig|2450)

Category: Mathematik
Question: Wieviele Primzahlen gibt es?
Answer: unendlich

Category: Mathematik
Question: Wieviele Stellen hat die momentan grШsste bekannte Primzahl?
Answer: 13395
Tip: 13...
Tip: 13..5
Tip: 13.95
Tip: 13395

Category: Medizin
Question: (Commotio cerebri), durch Gewalteinwirkung auf den SchСdel verursachte vorЧbergehende SchСdigung des Gehirns. Bei einer иииииииииииии kann der Betroffene fЧr kurze Zeit bewusstlos sein (was aber manchmal gar nicht wahrgenommen wird); anschliessend ist ihm Чbel und schwindelig, oft muss er erbrechen. Und oft kann er sich nicht mehr recht daran erinnern, wie es zu dem Unfall gekommen ist, er hat eine GedСchtnislЧcke.
Answer: GehirnerschЧtterung

Category: Medizin
Question: (DarmspЧlung, Klistier), EinfЧhrung von SeifenlШsung oder Сhnlichem mittels Irrigator in den Mastdarm; u. a. zur Dickdarmentleerung.
Answer: Einlauf
Level: easy

Category: Medizin
Question: (Herpes zoster), durch EntzЧndung eines RЧckenmarknervs (Viruserkrankung) halbseitig verursachter blСschenfШrmiger, schmerz- und fieberhafter Hautausschlag.
Answer: GЧrtelrose

Category: Medizin
Question: (Ikterus), GelbfСrbung der Haut und Augenbindehaut durch ▄bertritt von Gallenfarbstoff ins Blut; Symptom fЧr Gallen-, Leberkrankheiten, Blutzersetzung.
Answer: Gelbsucht
Regexp: (Gelbsucht|Hepatitis)
Level: easy

Category: Medizin
Question: (Lipom), gutartige Geschwulst aus Fettgewebe.
Answer: Fettgeschwulst

Category: Medizin
Question: 1. durch Aufhebung der Blutzufuhr (Thrombose, Embolie) Entartung und Erweichung der grauen und weissen Gehirnsubstanz;  2. Bezeichnung fЧr progressive Paralyse.
Answer: Gehirnerweichung

Category: Medizin
Question: In 3 Phasen verlaufende Ausstossung des Fetus aus dem Mutterleib durch rhythmische, schmerzhafte Kontraktionen der GebСrmuttermuskulatur (Wehen): a) Erweiterung des Muttermundes und Sprung der Fruchtblase; b) Ausstossung der Frucht, normalerweise mit dem Hinterkopf voran; c) Ausstossung von Mutterkuchen und EihСuten. Unmittelbar nach der ииииии(?) wird dem Kind die Nabelschnur durchtrennt.
Answer: Geburt
Regexp: (geburt|entbindung)
Level: easy

Category: Medizin
Question: unregelmСssige, unkoordinierte Kontraktion der Herzkammern.
Answer: Herz#kammerflimmern#
Level: hard

Category: Medizin
Question: Was ist der deutsche Name fЧr "Apoplexie"?
Answer: Gehirnblutung
Level: hard

Category: Medizin
Question: Was ist der deutsche Name fЧr Meningitis?
Answer: Ge#hirnhautentzЧndung#

Category: Medizin
Question: Wie heisst die oberste Hautschicht?
Answer: Epidermis

Category: Medizin
Question: Wie heisst ein Krankenbett an Bord eines Schiffes, das dafЧr sorgt, dass die Kranken stilliegen?
Answer: Schlingerkoje
Level: hard

Category: Medizin
Question: Wie hiess der GrЧnder des Roten Kreuzes?
Answer: Henri #Dunant#

Category: Medizin
Question: Wie kann man noch zu einer "Kontusion" sagen?
Answer: Prellung

Category: Medizin
Question: Wie kann man zum Hormon Epinephrin wissenschaftlich noch sagen?
Answer: Adrenalin

Category: Medizin
Question: Wie lang (in m) ungefСhr ist der menschliche DЧnndarm?
Answer: sieben
Regexp: (sieben|7)

Category: Medizin
Question: Wie lang kann ein Rinderbandwurm ungefСhr werden (in Meter)?
Answer: zwШlf
Regexp: (zwШlf|12)

Category: Medizin
Question: Wie lautet das deutsche Wort fЧr GonorrhШ?
Answer: Tripper

Category: Medizin
Question: Wie lautet der Fachbegriff fЧr die Geschlechtsorgane?
Answer: Genitalien

Category: Medizin
Question: Wie nannte man frЧher Menschen, die bei illegalen Abtreibungen Hilfe leisteten?
Answer: #Engelmacher#innen

Category: Medizin
Question: Wie nennt man Candida-Pilz-Infektionen im Mund und den oberen Verdauungswegen?
Answer: Soor

Category: Medizin
Question: Wie nennt man das Teilgebiet der Medizin, in der Krankheiten oder die Folgen von UnfСllen durch Operationen behandelt werden?
Answer: Chirurgie

Category: Medizin
Question: Wie nennt man das Vitamin B2 noch?
Answer: Riboflavin

Category: Medizin
Question: Wie nennt man den Gewebstod infolge eines GefСssverschlusses?
Answer: Infarkt

Category: Medizin
Question: Wie nennt man den Schliessmuskel am Magenausgang gegen den Darm?
Answer: PfШrtner

Category: Medizin
Question: Wie nennt man die Angst davor, lebendig begraben zu werden?
Answer: Taphophobie
Level: hard

Category: Medizin
Question: Wie nennt man die Angst davor, sich bei Luftkrankheit Чbergeben zu mЧssen?
Answer: Aeronauseaphobie
Level: extreme
Score: 2

Category: Medizin
Question: Wie nennt man die Angst davor, verrЧckt zu werden?
Answer: Lyssophobie
Level: hard

Category: Medizin
Question: Wie nennt man die Angst vor BandwЧrmern?
Answer: Taeniophobie
Level: extreme
Score: 2

Category: Medizin
Question: Wie nennt man die Angst vor Blut?
Answer: HСmatophobie
Level: hard

Category: Medizin
Question: Wie nennt man die Angst vor den weiblichen Genitalien?
Answer: Eurotophobie
Level: hard

Category: Medizin
Question: Wie nennt man die Angst vor einer ErektionsstШrung?
Answer: Medomalacuphobie
Level: hard

Category: Medizin
Question: Wie nennt man die Angst vor Geschlechtskrankheiten?
Answer: Venerophobie
Level: hard

Category: Medizin
Question: Wie nennt man die Angst vor Krankheitserregern?
Answer: Bazillophobie

Category: Medizin
Question: Wie nennt man die Angst vor KШrpergeruch?
Answer: Bromidrosiphobie
Regexp: (Bromidrosiphobie|Bromidrophobie)
Level: hard

Category: Medizin
Question: Wie nennt man die Angst vor schmerzhaftem Stuhlgang?
Answer: DefСkalosiephobie
Level: hard

Category: Medizin
Question: Wie nennt man die Angst vor Sex?
Answer: Koitophobie

Category: Medizin
Question: Wie nennt man die Bildung eines Blutgerinnsels in der Vene?
Answer: Thrombose
Regexp: th?rombose

Category: Medizin
Question: Wie nennt man die Saftabsonderung der DrЧsen?
Answer: Sekretion
Regexp: (sekret|sekretion)

Category: Medizin
Question: Wie nennt man die Sehne zwischen Wadenmuskel und Fersenbein?
Answer: Achillessehne
Regexp: achilles[- ]?sehne

Category: Medizin
Question: Wie nennt man die Unebenheiten auf der Zunge?
Answer: Geschmacksknospen

Category: Medizin
Question: Wie nennt man die Verbindungsstelle zwischen Nervenzellen bzw. einer Nervenzelle und einem EmpfСnger-Organ?
Answer: Synapse

Category: Medizin
Question: Wie nennt man die Verstopfung eines BlutgefСsses?
Answer: Embolie

Category: Medizin
Question: Wie nennt man die Zeit zwischen Ansteckung und Ausbruch einer Krankheit?
Answer: Inkubationszeit

Category: Medizin
Question: Wie nennt man ein Gegenmittel, zum Beispiel bei einer Vergiftung?
Answer: Antidot

Category: Medizin
Question: Wie nennt man ein Lebewesen, bei dem die Hautmelanozyten kein Melanin enthalten?
Answer: #Albino#s

Category: Medizin
Question: Wie nennt man eine eitrige, kleinknotige TalgdrЧsenentzЧndung am Augenlid?
Answer: Gerstenkorn

Category: Medizin
Question: Wie nennt man eine EntzЧndung der VenenwСnde?
Answer: Phlebitis
Level: hard

Category: Medizin
Question: Wieviele Muskeln hat der menschliche KШrper?
Answer: sechshundertfЧnfzig
Regexp: (sechshundertfЧnfzig|650)

Category: Medizin
Question: Wo bildet sich in unserem KШrper dauernd SalzsСure?
Answer: Magen

Category: Medizin
Question: Wo liegen die Geschmacksknospen hauptsСchlich?
Answer: Zunge

Category: Medizin
Question: Wo wird das Hormon "Thyroxin" produziert?
Answer: SchilddrЧse

Category: Medizin
Question: Wo wird Galle produziert?
Answer: Leber

Category: Medizin
Question: Wodurch wird eine Grippe hervorgerufen?
Answer: Viren
Regexp: (Viren|Virus)

Category: Medizin
Question: Wodurch wird Schnupfen verursacht?
Answer: Viren
Regexp: (Viren|Virus)

Category: Medizin
Question: Womit kann man in Vitro Sequenzen aus der DNS herauschneiden?
Answer: Restriktionsenzyme
Level: extreme
Score: 2

Category: Medizin
Question: Womit wollte Sebastian Kneipp viele Krankheiten heilen?
Answer: Wasser

Category: Medizin
Question: Woran leidet jemand, der an akuter Nasopharyngitis erkrankt ist?
Answer: Schnupfen

Category: Medizin
Question: Woran leidet man, wenn man an stСndigem, unkontrollierbarem Ausfluss leidet?
Answer: Inkontinenz

Category: Medizin
Question: Worunter leidet ein Mensch, wenn er Hypersomnie hat?
Answer: Schlafsucht

Category: Medizin
Question: Wozu wird Novocain verwendet?
Answer: Narkose

Category: Medizin
Question: ▄berlebenswichtiger Bestandteil des Immunsystems. Es handelt sich bei den ииииииииииииииии um sogenannte T-Zellen, die sich dann vermehren, wenn sie wiederholt bestimmten Antigenen ausgesetzt waren.
Answer: GedСchtniszellen

Category: Medizin
Question: ▄bersteigerter Geltungstrieb, bei Psychosen mit wahnhaften Vorstellungen.
Answer: GrШssenwahn

Category: Medizinisch
Question: Perineum, WeichteilbrЧcke zwischen After und Сusseren Geschlechtsteilen.
Answer: Damm

Category: Medzin
Question: Wie nennt man das Auftreten massenhafter InfektionsfСlle?
Answer: Epidemie

Category: Menschen
Question: Welches Volk hat die kleinste durchschnittliche KШrpergrШsse?
Answer: PygmСen

Category: Mineralien
Question: (Jett), tiefschwarze, harte Pechkohle, polierfСhig; verwendet fЧr Schmuck.
Answer: Gagat
Level: hard

Category: Mineralien
Question: Gestein, bestehend aus einem Gemenge von Chalzedon und Opal; diente seit der Altsteinzeit zur Werkzeug- und Waffenherstellung und zum Feuerschlagen.
Answer: #Feuerstein#e
Regexp: (flint|feuerstein)

Category: Monate
Question: der 11. Monat des Jahres mit 30 Tagen; altdeutsch: Nebelung.
Answer: November
Level: baby

Category: Monate
Question: Der Monat war vor der julianischen Reform der 7., seither der 9. Monat des Jahres.
Answer: September

Category: Musik
Question: "sehr leise" (ital.)
Answer: pianissimo
Level: hard

Category: Musik
Question: (nach dem indischen Bundesstaat), spirituelle Form der Techno-Musik, gespielt u.a. mit fernШstlichen Instrumenten.
Answer: #Goa#-Trance
Level: easy

Category: Musik
Question: 1970 brachten die иииииии ииииии (?) eine neue Single mit dem Titel "Cocksucker Blues" heraus, um aus einem Plattenvertrag herauszukommen. Es funktionierte.
Answer: Rolling Stones

Category: Musik
Question: 1995 besetzte ein 21jСhriger Mann im neuseelСndischen Wanganui die lokale Radiostation STAR FM und drohte damit, alles in die Luft zu sprengen, wenn der DJ nicht иииииии ииииииииии (?) von Kermit dem Frosch spiele.
Answer: Rainbow Connection
Level: hard

Category: Musik
Question: Als Cymbal in Zigeunerkappellen beliebtes , trapezfШrmiges Holzinstrument  mit Metallsaiten, die mit zwei KlШppeln aus Holz oder Filz angeschlagen werden?
Answer: Hackbrett

Category: Musik
Question: Aus welchem Land ist die Band "Springbok Nude Girls"?
Answer: SЧdafrika

Category: Musik
Question: Aus welchem Land kommt die Band "Rotting Christ"?
Answer: Griechenland
Level: hard

Category: Musik
Question: Aus welchem Land kommt die Band AC/DC?
Answer: Australien

Category: Musik
Question: Aus welchem Land stammt die Band "Agathodaimon"?
Answer: Deutschland

Category: Musik
Question: Aus welchem Land stammt die Band "Alkehol"?
Answer: Tschechien

Category: Musik
Question: Aus welchem Land stammt die Band "Krokus"?
Answer: Schweiz

Category: Musik
Question: Aus welchem Land stammt die Band "Nocte Obducta"?
Answer: Deutschland

Category: Musik
Question: Blasinstrument aus Balgsack, Mundrohr, Melodie- und Bordunpfeife.
Answer: Dudelsack
Regexp: (Dudelsack|Sackpfeife)

Category: Musik
Question: Blasinstrument, Tonerzeugung durch Brechung des eingeblasenen Luftstroms an der Schneide. Luftzufuhr direkt auf das Anblasloch (Querиииии) oder Чber das schnabelfШrmige MundstЧck (Blockиииии); hergestellt aus Holz oder Metall.
Answer: #FlШte#n
Level: easy

Category: Musik
Question: Brett Anderson ist der Kopf von welcher Band?
Answer: Suede
Level: hard

Category: Musik
Question: Der legendСre Plattenproduzent Joe Meek jagte sich am иии (?) Jahrestag von Buddy Hollys Tod eine Kugel in den Kopf.
Answer: achten
Regexp: (achten|8.)

Category: Musik
Question: Dreieckiges Musikinstrument aus Metall, das durch Antippen mit einem Stab eine Resonanz erzeugt.
Answer: Triangel
Level: easy

Category: Musik
Question: ein 1934 vom Amerikaner Laurens Hammond in Chicago konstruiertes mechanisch-elektronisches (elektroakustisches) Tasteninstrument.
Answer: Hammond-Orgel
Regexp: Hammond[- ]?Orgel

Category: Musik
Question: In welchem Jahr starb Bob Marley im Alter von 36 Jahren?
Answer: 1981

Category: Musik
Question: In welchem Jahr starb Elvis Presley in Memphis?
Answer: 1977

Category: Musik
Question: In welchem Jahr wurde Bob Marley geboren?
Answer: 1945

Category: Musik
Question: In welcher Band sang John Kay (spСte 60er)?
Answer: Steppenwolf
Level: hard

Category: Musik
Question: In welcher Band sing Eric Burdon?
Answer: The #Animals#
Level: hard

Category: Musik
Question: In welcher Band singt Anthony Kiedis?
Answer: Red Hot Chili Peppers
Regexp: red hot chill?i[- ]?peppers
Level: hard

Category: Musik
Question: In welcher Band singt Eddie Vedder?
Answer: Pearl Jam
Level: hard

Category: Musik
Question: In welcher Band singt Jonathan Davis?
Answer: KoRn
Level: hard

Category: Musik
Question: In welcher Band singt Mike Patton?
Answer: Faith No More
Level: hard

Category: Musik
Question: In welcher Band singt Steven Tyler?
Answer: Aerosmith
Level: hard

Category: Musik
Question: In welcher Band singt Zak de la Rocha?
Answer: Rage against the Machine
Level: hard

Category: Musik
Question: In welcher Band spielt "Das letzte Einhorn"?
Answer: In Extremo
Level: hard

Category: Musik
Question: In welcher Band spielt "Die Lutter"?
Answer: In Extremo
Level: hard

Category: Musik
Question: In welcher Band spielt "Flex der Biegsame"?
Answer: In Extremo
Level: hard

Category: Musik
Question: In welcher Band spielt "Thomas der MЧnzer"?
Answer: In Extremo
Level: hard

Category: Musik
Question: In welcher Band spielt Lars Ulrich?
Answer: Metallica
Level: hard

Category: Musik
Question: In welcher Band spielt Stephan Weidner?
Answer: BШhse Onkelz
Level: hard

Category: Musik
Question: In welcher Trinkerband spielen Ota Heres, Petr Bunes, Tonda Rauer und Martin Melmus?
Answer: Alkehol

Category: Musik
Question: Kleinster Vertreter der QuerflШten, eine Oktave, seltener eine None hШher als die gewШhnliche QuerflШte.
Answer: Pikkolo
Regexp: (Pikkolo|Piccolo)

Category: Musik
Question: Laute persischer Herkunft, die als Vorstufe der europСischen Laute  gilt und deren Saitenzahl heute 4-7 Paare betrСgt.
Answer: Ud
Level: hard

Category: Musik
Question: Nach welchem Planeten benannte Mozart eine seiner Symphonien?
Answer: Jupiter

Category: Musik
Question: OrgelСhnliches Tasteninstrument mit schwingenden Zungen, GeblСseantrieb der BlasebСlger Чber 2 Pedale.
Answer: Harmonium
Level: hard

Category: Musik
Question: Paul Williams, SСnger der Gruppe The Temptations, erschoss sich nur wenige Schritte von den BЧros der Produktionsfirma ииииии entfernt.
Answer: Motown
Level: hard

Category: Musik
Question: Schlaginstrument kubanischer Herkunft; meist paarig.
Answer: #Bongo#s

Category: Musik
Question: Tiefes Holzblasinstrument von leicht nСselndem Klang?
Answer: Fagott
Level: hard

Category: Musik
Question: Von welcher amerikanischen SСngerin stammt der Song "Cornflake Girl"? (voller Name)?
Answer: Tori Amos
Regexp: tor[iy] amos

Category: Musik
Question: Von welcher Band aus Seattle stammt das Album "Ten"?
Answer: Pearl Jam

Category: Musik
Question: Von welcher Band ist "Ace Of Spades"?
Answer: MotШrhead
Regexp: (MotШrhead|Motorhead)
Level: hard

Category: Musik
Question: Von welcher Band ist "All That She Wants"?
Answer: Ace Of Base

Category: Musik
Question: Von welcher Band ist "All the small things"?
Answer: Blink182
Regexp: (Blink182|Blink 182)
Level: hard

Category: Musik
Question: Von welcher Band ist "All You Zombies"?
Answer: The #Hooters#
Level: hard

Category: Musik
Question: Von welcher Band ist "Along Comes Mary"?
Answer: Bloodhound Gang
Regexp: Bloodhound[- ]?Gang
Level: hard

Category: Musik
Question: Von welcher Band ist "Bicycle Race"?
Answer: Queen

Category: Musik
Question: Von welcher Band ist "Big In Japan"?
Answer: Alphaville

Category: Musik
Question: Von welcher Band ist "Born To Be Wild" (1968)?
Answer: Steppenwolf

Category: Musik
Question: Von welcher Band ist "Brothers In Arms"?
Answer: Dire Straits

Category: Musik
Question: Von welcher Band ist "BШse Menschen, bШse Lieder"?
Answer: BШhse Onkelz

Category: Musik
Question: Von welcher Band ist "Catholic School Girls Rule"?
Answer: Red Hot Chili Peppers
Regexp: red hot chill?i[- ]?peppers
Level: hard

Category: Musik
Question: Von welcher Band ist "Dancing Queen"?
Answer: Abba

Category: Musik
Question: Von welcher Band ist "Der Nette Mann"?
Answer: BШhse Onkelz

Category: Musik
Question: Von welcher Band ist "Die Farbe grau"?
Answer: Die #Toten Hosen#
Regexp: toten? hosen

Category: Musik
Question: Von welcher Band ist "Don't Speak"?
Answer: No Doubt

Category: Musik
Question: Von welcher Band ist "Du hast"?
Answer: Rammstein

Category: Musik
Question: Von welcher Band ist "Fight For Your Right (To Party)"?
Answer: Beastie Boys
Level: hard

Category: Musik
Question: Von welcher Band ist "Highway To Hell"?
Answer: AC/DC
Regexp: (ac/cd|ac ?dc)

Category: Musik
Question: Von welcher Band ist "Hotel California"?
Answer: The #Eagles#

Category: Musik
Question: Von welcher Band ist "Ich bin der brennende Komet"?
Answer: Lacrimosa
Regexp: la[ck]rimosa
Level: hard

Category: Musik
Question: Von welcher Band ist "Kayleigh"?
Answer: Marillion
Regexp: Marill?i?on
Level: hard

Category: Musik
Question: Von welcher Band ist "Last Kiss"?
Answer: Pearl Jam
Level: hard

Category: Musik
Question: Von welcher Band ist "Light My Fire"?
Answer: the #doors#

Category: Musik
Question: Von welcher Band ist "Locomotive Breath"?
Answer: Jethro Tull

Category: Musik
Question: Von welcher Band ist "Manic Monday"?
Answer: The #Bangles#

Category: Musik
Question: Von welcher Band ist "Master Of Puppets"?
Answer: Metallica

Category: Musik
Question: Von welcher Band ist "Never Mind The Bullocks"?
Answer: Sex Pistols
Level: hard

Category: Musik
Question: Von welcher Band ist "No Excuses"?
Answer: Alice in Chains
Level: hard

Category: Musik
Question: Von welcher Band ist "Sheena Is A Punk Rocker"?
Answer: Ramones
Level: hard

Category: Musik
Question: Von welcher Band ist "Smoke on the Water"?
Answer: Deep Purple

Category: Musik
Question: Von welcher Band ist "Stairway To Heaven"?
Answer: Led Zeppelin

Category: Musik
Question: Von welcher Band ist "Surfin' USA"?
Answer: Beach Boys

Category: Musik
Question: Von welcher Band ist "Sweet Dreams"?
Answer: Eurythmics

Category: Musik
Question: Von welcher Band ist "Take A Chance On Me"?
Answer: Abba

Category: Musik
Question: Von welcher Band ist "That's the way (I like it)"?
Answer: #KC and the Sunshine# Band
Level: hard

Category: Musik
Question: Von welcher Band ist "The Final Countdown"?
Answer: Europe

Category: Musik
Question: Von welcher Band ist "Tonight tonight"?
Answer: Smashing Pumpkins
Regexp: (smashing pump?kins|smashin' pump?kins)
Level: hard

Category: Musik
Question: Von welcher Band ist "Tres Hombres"?
Answer: ZZ Top
Level: hard

Category: Musik
Question: Von welcher Band ist "West End Girls"?
Answer: Pet Shop Boys
Regexp: pet[- ]shop[- ]boys

Category: Musik
Question: Von welcher Band ist "Zombie"?
Answer: Cranberries
Level: hard

Category: Musik
Question: Von welcher Band ist das Album "Americana"?
Answer: The #Offspring#

Category: Musik
Question: Von welcher Band ist das Album "London Calling" (1979)?
Answer: The #Clash#
Level: hard

Category: Musik
Question: Von welcher Band ist das Album "Nicht ohne Euch"?
Answer: AufBruch
Level: hard

Category: Musik
Question: Von welcher Band ist das Album "Opium fЧrs Volk"?
Answer: Die #Toten Hosen#
Regexp: toten? hosen

Category: Musik
Question: Von welcher Band ist das Album "Salisbury" (1971)?
Answer: Uriah Heep
Level: hard

Category: Musik
Question: Von welcher Band ist das Album "Slippery When Wet" aus den 80er Jahren?
Answer: Bon Jovi
Level: hard

Category: Musik
Question: Von welcher Band stammen die Lieder "Stupid Girl" und "I'm only happy when it rains"?
Answer: Garbage
Level: hard

Category: Musik
Question: Von welcher Band stammt das Lied "Two Princes"?
Answer: Spin Doctors
Level: hard

Category: Musik
Question: Von welcher Gruppe ist das Ethno-Album "BohУme"?
Answer: Deep Forest
Level:  hard

Category: Musik
Question: Von wem ist "Oxygene"?
Answer: Jean-Michel #Jarre#

Category: Musik
Question: Von wem ist das Lied "Morning has broken"?
Answer: Cat Stevens

Category: Musik
Question: Von wem stammen die "Murder Ballads"?
Answer: #Nick Cave# and the Bad Seeds
Level: hard

Category: Musik
Question: Von wem stammt das Album "Try to be Mensch"?
Answer: Element of Crime
Level: hard

Category: Musik
Question: Was fЧr Instrumente sind Timpani?
Answer: #Kesselpauke#n
Level: hard

Category: Musik
Question: Was hiess NDW?
Answer: Neue Deutsche Welle

Category: Musik
Question: Welche Band fand ihren Namen in einem Buch von Hermann Hesse?
Answer: Steppenwolf

Category: Musik
Question: Welche Band ist nach einem Milzbrandvirus benannt?
Answer: Anthrax
Level: hard

Category: Musik
Question: Welche Band ist nach einem mittelalterlichen Folter- und TШtungsinstrument benannt?
Answer: Iron Maiden

Category: Musik
Question: Welche Band ist nach einer Modezeitschrift benannt?
Answer: Depeche Mode

Category: Musik
Question: Welche Band sang "Pyramide"?
Answer: #Alan Parson#'s Project

Category: Musik
Question: Welche Band wurde bekannt mit Malcolm Young an der Gitarre und Cliff Williams am Bass?
Answer: AC/DC
Regexp: (ac ?dc|ac/dc)
Level: hard

Category: Musik
Question: Welche Dreier-Gruppe hat es geschafft, den Beatles gleichzukommen und gleichzeitig fЧnf Titel unter den Top 10 der amerikanischen Hitparade zu vertreten?
Answer: Bee Gees
Regexp: bee[- ]?gees

Category: Musik
Question: Welche griechische Diva sang fЧr Aristoteles Onassis, wurde aber nie seine Frau?
Answer: Maria #Callas#
Level: hard

Category: Musik
Question: Welche Gruppe benutzt einen Schmetterling in ihrem Wappen?
Answer: Barcley James Harvest
Regexp: barcle?y james harvest
Level: hard

Category: Musik
Question: Welche Gruppe hat Wolfgang Niedeken gegrЧndet?
Answer: BAP

Category: Musik
Question: Welcher Ex-Beatle sang 1982 ein Lied mit Stevie Wonder? (voller Name)?
Answer: Paul McCartney
Regexp: paul ma?c ?cartne?y

Category: Musik
Question: Welcher Franz komponierte die Operette "Die lustige Witwe"?
Answer: Lжhar
Regexp: (Lжhar|Lehar)
Level: hard

Category: Musik
Question: Welcher Gitarrist grЧndete Ende der 60er die Gruppe "Gypsies"? (voller Name)?
Answer: Jimi Hendrix
Regexp: Jimm?(i|ie|y) Hendrix
Level: hard

Category: Musik
Question: Welcher Komponist schrieb die Oper "Der fliegende HollСnder"?(voller Name)?
Answer: Richard Wagner
Level: hard

Category: Musik
Question: Welcher Musikform gab der Lyriker Walther von der Vogelweide (ca. 1170 - 1230) einen unverwechselbaren Inhalt?
Answer: Minnegesang
Regexp: (Minnegesang|minnesang)

Category: Musik
Question: Welcher Orchesterdirigent in der Unterhaltungsmusik wird als der "Gentleman of music" bezeichnet?(voller Name)?
Answer: James Last
Level: hard

Category: Musik
Question: Welcher Rock-Star fiel in seiner ersten Filmrolle als interplanetarischer Besucher auf die Erde?(voller Name)?
Answer: David Bowie

Category: Musik
Question: Welcher Rockstar sang "Fly like an eagle"?
Answer: Steve #Miller#

Category: Musik
Question: Welcher SСnger hat fЧr Peter, Paul and Mary das Lied "Leavin' on a jet plane" geschrieben? (voller Name)?
Answer: John Denver

Category: Musik
Question: Welcher SСnger wurde als einziger sowohl in die Rock & Roll- als auch in die Country-Hall of Fame aufgenommen?
Answer: Johnny #Cash#
Level: hard

Category: Musik
Question: Welcher SСnger wurde mit dem Lied "Merci Cherie" einmal Sieger des Grand Prix?
Answer: Udo #JЧrgens#

Category: Musik
Question: Welcher SСnger, der die NASA um einen Trip in einer zivilen RaumfСhre gebeten hat, wurde mit dem Lied "Take me Home, Country Roads" berЧhmt? (voller Name)?
Answer: John Denver

Category: Musik
Question: Welcher Techno-Song wurde erstmalig Nummer 1 der Hitparade und behielt diese Position fЧr 14 Wochen?
Answer: Das Boot

Category: Musik
Question: Welcher Wiener besang Die Beine von Dolores?
Answer: Peter #Alexander#

Category: Musik
Question: Welches berЧhmte Lied schrieben Mildred und Patty Hill?
Answer: #happy birthday# to you
Level: hard

Category: Musik
Question: Welches Instrument hat gewШhnlich 47 Saiten?
Answer: Harfe

Category: Musik
Question: Welches Instrument spielt Ringo Starr? (deutsche Bezeichnung)?
Answer: Schlagzeug
Level: easy

Category: Musik
Question: Welches Lied von den Kinks wurde 1970 in Australien verboten?
Answer: Lola

Category: Musik
Question: Wer ist der SСnger der beiden Gruppen "Crosby, Stills, Nash & Young" und "Crazy Horse"?(voller Name)?
Answer: Neil Young
Regexp: neill? young

Category: Musik
Question: Wer komponierte "Das wohltemperierte Klavier"?
Answer: Johann Sebastian #Bach#

Category: Musik
Question: Wer komponierte "Die Symphonie mit dem Paukenschlag"?
Answer: Joseph #Haydn#
Level: hard

Category: Musik
Question: Wer komponierte das "Forellenquintett"?
Answer: Franz #Schubert#
Level: hard

Category: Musik
Question: Wer komponierte den "Minutenwalzer"?
Answer: Frжdжric #Chopin#
Level: hard

Category: Musik
Question: Wer komponierte den Liederzyklus "Frauenlieb' und -leben"?
Answer: Robert #Schumann#
Level: hard

Category: Musik
Question: Wer komponierte die "MatthСuspassion"?
Answer: Johann Sebastian #Bach#

Category: Musik
Question: Wer komponierte die "Mondscheinsonate"?
Answer: Ludwig van #Beethoven#

Category: Musik
Question: Wer komponierte die "Nussknackersuite" ?(Nachname)?
Answer: Tschaikowsky
Regexp: ts?chaiko[vw]sky
Level: hard

Category: Musik
Question: Wer komponierte die Oper "Cardillac"?
Answer: Paul #Hindemith#
Level: hard

Category: Musik
Question: Wer komponierte die Oper "Carmen"?
Answer: Georges #Bizet#
Level: hard

Category: Musik
Question: Wer komponierte die Oper "Idomeneo"? (voller Name!)?
Answer: Wolfgang Amadeus Mozart
Level: hard

Category: Musik
Question: Wer komponierte die Oper "Tosca"?
Answer: Giacomo #Puccini#

Category: Musik
Question: Wer sang "Baker Street"?
Answer: Gerry #Rafferty#

Category: Musik
Question: Wer sang "Er hat ein knallrotes Gummiboot"?
Answer: Wencke #Myhre#

Category: Musik
Question: Wer sang "Heaven Is A Place On Earth"?
Answer: Belinda #Carlisle#

Category: Musik
Question: Wer sang "Je ne regrette rien"? (voller Name!)?
Answer: Edith Piaf

Category: Musik
Question: Wer sang "Josephine"?
Answer: Chris #Rea#

Category: Musik
Question: Wer sang "Purple Haze"?
Answer: Jimi #Hendrix#

Category: Musik
Question: Wer sang "Rebel Yell"? (voller Name)?
Answer: Billy Idol
Regexp: bill(i|ie|y) idol

Category: Musik
Question: Wer sang "Rock Me Amadeus"?
Answer: Falco

Category: Musik
Question: Wer sang "Schwarzbraun ist die Haselnuss"?
Answer: Heino

Category: Musik
Question: Wer sang "Waiting for a girl like you"?
Answer: Foreigner

Category: Musik
Question: Wer sang "Ziggy Stardust"?
Answer: David #Bowie#
Level: hard

Category: Musik
Question: Wer schrieb den Song "China Girl"?
Answer: Iggy Pop
Level: hard

Category: Musik
Question: Wer wurde Satchmo genannt?
Answer: Louis #Armstrong#

Category: Musik
Question: Wichtigstes mittelalterliches Streichinstrument, in Armhaltung gespielt, 3-5 Saiten.
Answer: Fiedel

Category: Musik
Question: Wie heisst das GegenstЧck von Dur?
Answer: Moll

Category: Musik
Question: Wie heisst der SСnger von "Guns 'n Roses"?
Answer: Axl Rose
Level: hard

Category: Musik
Question: Wie heisst die im 20. Jahrhundert erfolgreichste Gesangsgruppe der Welt?
Answer: The #Beatles#

Category: Musik
Question: Wie heisst die tiefste Stimmlage im MСnnerchor?
Answer: Bass

Category: Musik
Question: Wie hiess der fЧnfte Beatle, der die Band verliess, bevor diese berЧhmt wurden?
Answer: Pete #Best#

Category: Musik
Question: Wie hiess der Kopf von Velvet Underground?
Answer: Lou #Reed#
Level:  hard

Category: Musik
Question: Wie hiess der SСnger von Queen? (voller name)?
Answer: Freddie Mercury

Category: Musik
Question: Wie hiess die SСngerin der Gruppe "Blondie"?
Answer: Debbie #Harry#
Level: hard

Category: Musik
Question: Wie hiess Mendelssohn-Bartholdy mit Vornamen?
Answer: Felix

Category: Musik
Question: Wie hiess Wolfgang Amadeus Mozarts Vater mit Vornamen?
Answer: Leopold

Category: Musik
Question: Wie ist der Musiker Richard Starkey besser bekannt?
Answer: Ringo Starr

Category: Musik
Question: Wie ist der SСnger George O'Dowd besser bekannt?
Answer: Boy George

Category: Musik
Question: Wie ist der SСnger Gordon Summer besser bekannt?
Answer: Sting

Category: Musik
Question: Wie ist der SСnger Lee Aday besser bekannt?
Answer: Meat Loaf
Regexp: Meat ?Loaf

Category: Musik
Question: Wie ist der SСnger Steveland Judkins besser bekannt?
Answer: Stevie Wonder

Category: Musik
Question: Wie ist der SСnger Yorgos Kyriakou Panayiouto besser bekannt?
Answer: George Michael

Category: Musik
Question: Wie ist Harry Webb besser bekannt?
Answer: Cliff #Richard#
Level: hard

Category: Musik
Question: Wie ist Maria Cecilia Sophia Anna Kalogeropoulos besser bekannt?
Answer: Maria #Callas#
Level: hard

Category: Musik
Question: Wie nannte Elvis Presley sein Geschlechtsteil?
Answer: Little Elvis

Category: Musik
Question: Wie nennt man das GriffstЧck des Bogens von Streichinstrumenten?
Answer: Frosch
Level: hard

Category: Musik
Question: Wie nennt man den Sologesang in der Oper?
Answer: #Arie#n

Category: Musik
Question: Wie nennt man den Zusammenklang verschiedener Чbereinanderliegender TШne?
Answer: Akkord

Category: Musik
Question: Wie nennt man die tiefe Frauenstimme?
Answer: Alt

Category: Musik
Question: Wie nennt man die volkstЧmliche typische Wiener Musik?
Answer: Schrammelmusik
Level: hard

Category: Musik
Question: Wie nennt man die Zusammenstellung aller herausgekommenen Platten eines KЧnstlers?
Answer: Discographie

Category: Musik
Question: Wie nennt man eine zwanglose Zusammenkunft von (Jazz-)Musikern?
Answer: Jam Session
Regexp: Jam[- ]?Session

Category: Musik
Question: Wie nennt man einen Tonsatz fЧr zwei Singstimmen oder Instrumente?
Answer: Duett

Category: Musik
Question: Wie nennt man es, wenn jemand in der "Kopfstimme" singt?
Answer: Falsett

Category: Musik
Question: Wie viele Instrumente sind in einem Streichquartett?
Answer: vier
Regexp: (vier|4)

Category: Musik
Question: Wie viele Klavierkonzerte schrieb Beethoven?
Answer: fЧnf
Regexp: (fЧnf|5)

Category: Musik
Question: Wie viele Linien hat unser Musiknotensystem?
Answer: fЧnf
Regexp: (fЧnf|5)
Level: easy

Category: Musik
Question: Wie viele Saiten hat eine Gitarre?
Answer: sechs
Regexp: (sechs|6)

Category: Musik
Question: Wie war der Шsterreichische SСnger Hans HШlzel besser bekannt?
Answer: Falco

Category: Musik
Question: Wieviele Bandmitglieder hat die Band J.B.O.?
Answer: vier
Regexp: (vier|4)

Category: Musik
Question: Wieviele Kinder hatte Johann Sebastian Bach?
Answer: zwanzig
Regexp: (zwanzig|20)

Category: Musik
Question: Wieviele Saiten hat eine Balalaika?
Answer: #drei# - oder auch sechs = drei Doppelsaiten
Level: hard

Category: Musik
Question: Woher kommen die Rolling Stones (Land)?
Answer: England

Category: Musik
Question: Woher stammt die Polka?
Answer: Polen
Level: baby

Category: Musik
Question: Woran starb Bob Marley?
Answer: Krebs

Category: Musik
Question: Woran starb der Komponist Claude Debussy (1862-1920)?
Answer: Mastdarmkrebs
Regexp: (mastdarmkrebs|darmkrebs|krebs)

Category: Musik
Question: Woran starb der Komponist Franz Liszt (1811-1886)?
Answer: LungenentzЧndung

Category: Musik
Question: Woran starb der Komponist Franz Schubert (1797-1821)?
Answer: Typhus

Category: Musik
Question: Woran starb der Komponist Johannes Brahms (1833-1897)?
Answer: Leberkrebs

Category: Musik
Question: Woran starb der Komponist Peter Iljitsch Tschaikowsky (1840-1893)?
Answer: Cholera

Category: Musik
Question: Woran starb der Komponist Wolfgang Amadeus Mozart (1756-1791)?
Answer: NierenentzЧndung

Category: Musik
Question: Zitherartiges Saiteninstrument, trapezfШrmig, wird mit KlШppeln angeschlagen.
Answer: Hackbrett

Category: Musik
Question: Zupfinstrument spanischer Herkunft (15. Jahrhundert); beidseitig eingebuchteter SchallkШrper mit rundem Schalloch, 6 Saiten, Griffbrett mit MetallbЧnden. VerdrСngte die Laute im 18. Jahrhundert; beliebtes Instrument auch in der Popmusik.
Answer: #Gitarre#n

Category: Musik
Question: оsterreichischer Komponist, 1732-1809, langjСhriger Kapellmeister der FЧrsten Esterhazy; eigentlicher BegrЧnder der Wiener Klassik; 1791 EhrendoktorwЧrde der UniversitСt Oxford; SchШpfer von 68 klassischen Streichquartetten ("Kaiserquartett"); Sinfonien (107), Kammermusik (unter anderem 39 Klaviertrios, 3 Klavierkonzerte, mehr als 60 Klaviersonaten), 5 Orgelkonzerte, 13 italienische Opern, Oratorien (Die SchШpfung, Die Jahreszeiten), 14 Messen.
Answer: Joseph #Haydn#
Regexp: ha[iy]de?n
Level: hard

Category: Musik
Question: ▄ber die Augen welcher amerikanischen Schauspielerin wurde ein Popsong geschrieben? (voller Name)?
Answer: Bette Davis

Category: Mythologie
Question: Fabelwesen mit einem Horn in der Stirnmitte; in der christlichen Mystik Symbol der Keuschheit;  Astronomisch: Sternbild nahe des HimmelsСquators.
Answer: Einhorn
Level: easy

Category: Mythologie
Question: Frauen, Vogelfrauen oder Meerjungfrauen der griechischen Mythologie. Sie singen und spielen so schШne Musik, dass Seeleute Schiffbruch erleiden.
Answer: Sirenen

Category: Mythologie
Question: in Mesopotamien zunСchst fast wie ein geflЧgelter LШwe dargestellt, mit Hinterbeinen und dem Schwanz eines Vogels und mit einem Adlerkopf?
Answer: Vogel #Greif#
Level: hard

Category: Mythologie
Question: Persisches Mischwesen, gebildet aus einem grossen Vogel und einem Hund oder LШwen, wird zuweilen auch mit PhШnix assoziiert?
Answer: Simurgh
Regexp: simurgh?
Level: extreme

Category: Naturwissenschaft
Question: (Koagulation), Verfestigung und UnlШslichwerden kolloidaler Stoffe, zum Beispiel Blut, Eiweiss.
Answer: Gerinnung

Category: Naturwissenschaft
Question: (Pflanzengeographie), Wissenschaft von der Verbreitung der Pflanzen.
Answer: Geobotanik
Level: hard

Category: Naturwissenschaft
Question: (Sapropel), kohlenwasserstoffreiche Schlammablagerung am Grunde stehender GewСsser; wegen Sauerstoffmangels reich an nicht vШllig verwesten tierischen und pflanzlichen Resten; fossil in vielen Sedimenten. Aus иииииииииии entstanden Kohle, ErdШl, Bitumen. Er fСllt auch bei biologischer Abwasseraufbereitung an.
Answer: Faulschlamm

Category: Naturwissenschaft
Question: Schwankung des Meeresspiegels im 12,5-Stunden-Rhythmus (Ebbe und Flut) als Folge der AnziehungskrСfte von Sonne und Mond auf der dem Gestirn zugewandten bzw. abgewandten Seite der Erde.
Answer: Gezeiten

Category: Naturwissenschaft
Question: Wie nennt man seit jЧngster Vergangenheit Teer?
Answer: Steinkohleteerpech
Level: hard

Category: Nautik
Question: Wie nennt man mehrere eingerammte PfСhle zum festmachen von Schiffen?
Answer: Duckdalbe
Level: hard

Category: Nautik
Question: Wie nennt man seemСnnisch die dem Wind abgewandte Seite?
Answer: Lee

Category: Nautik
Question: Wie nennt man seemСnnisch die dem Wind zugewandte Seite?
Answer: Luv

Category: Papierformate
Question: Was ist die HСlfte von A2?
Answer: A3
Regexp: a ?3
Level: easy

Category: Papierformate
Question: Was ist die HСlfte von A3?
Answer: A4
Regexp: a ?4
Level: easy

Category: Papierformate
Question: Was ist die HСlfte von A4?
Answer: A5
Regexp: a ?5
Level: easy

Category: Papierformate
Question: Was ist die HСlfte von A5?
Answer: A6
Regexp: a ?6
Level: easy

Category: Personen
Question: Wie hiess der NЧrnberger Maler, der ein Zeitgenosse Luthers war?
Answer: Albrecht #DЧrer#

Category: Personen
Question: Wie ist der in Peekskill, N.Y. geborene Schauspieler Mel Columcille Gerard besser bekannt?
Answer: Mel #Gibson#

Category: Personen
Question: Wie ist John C. Carter besser bekannt?
Answer: Charlton #Heston#

Category: Personen
Question: Wie ist Vico von BЧlow besser bekannt?
Answer: Loriot

Category: Personen
Question: Wie lautet der Geburtsname von Lady Diana?
Answer: Diana #Spencer#

Category: Personen
Question: Wie lautet der KЧnstlername von Reginald Kenneth Dwigth?
Answer: Elton John

Category: Personen
Question: Wie nannte sich Eleanora Feagan spСter?
Answer: Billie #Holiday#

Category: Personen
Question: Wie nannte sich Sophia Scicolone spСter?
Answer: Sophia #Loren#

Category: Personen
Question: Wie nannte sich spСter Harlean Carpentier?
Answer: Jean #Harlow#

Category: Personen
Question: Wie war der frЧhere Name von FЧrstin Gracia Patricia von Monaco? (voller Name)?
Answer: Grace Kelly

Category: Personen
Question: Wie war der richtige Name von Buddha?
Answer: Siddharta Gautama
Regexp: (siddharta gautama|siddharta)
Level: hard

Category: Personen
Question: Wie war der Zauberer Erich Weiss besser bekannt?
Answer: Harry #Houdini#

Category: Personen
Question: Wie war die Wachsmodelleurin Marie Grosholtz besser bekannt?
Answer: Madame Tussaud

Category: Personen
Question: Wie war Greta Gustafson besser bekannt? (voller Name)?
Answer: Greta Garbo

Category: Personen
Question: Wie war Josip Broz besser bekannt? (Politik)?
Answer: General #Tito#

Category: Personen
Question: Wie war Norma Jean Baker besser bekannt? (voller Name)?
Answer: Marilyn Monroe

Category: Personen
Question: Wie war Vivien Mary Hartley besser bekannt?
Answer: Vivien #Leigh#

Category: Personen
Question: Wladimir Petrowitsch иииииии, russischer Augenarzt, geb. 1875, +1956. Pionier der Augenhornhautverpflanzung.
Answer: Filatow
Regexp: (Filatow|Filatov)

Category: Personen
Question: Wo wurde GЧnter Grass geboren?
Answer: Danzig

Category: Personen
Question: Wo wurde Herbert GrШnemeyer geboren?
Answer: GШttingen

Category: Personen
Question: Wodurch wurde Pierre Cardin bekannt?
Answer: Mode
Regexp: (Mode|Kleider)

Category: Pflanzen
Question: Zu welcher Kategorie gehШren Gurken?
Answer: Obst

Category: Pflanzen
Question: Zu welcher Pflanzengattung gehШrt der Knoblauch?
Answer: #Lilie#n

Category: Physik
Question: Wie heisst ein durchflossenes StЧck, das elektrischem Strom wenig Widerstand leistet?
Answer: Leiter

Category: Physik
Question: Wie ist die poetischere Bezeichnung fЧr eine Glimmentladung von ErdelektrizitСt an hervorstehenden Punkten?
Answer: Elmsfeuer

Category: Physik
Question: Wie nach wem ist das Gesetz des Auftriebs bei schwimmenden KШrpern benannt?
Answer: Archimedes

Category: Physik
Question: Wie nennt man den ▄bergang einer Substanz vom flЧssigen in den gasfШrmigen Zustand?
Answer: verdampfen
Regexp: verdampf(en|ung)

Category: Physik
Question: Wie nennt man den ▄bergang eines KШrpers vom gasfШrmigen in den flЧssigen Zustand?
Answer: Kondensieren
Regexp: (Kondensieren|Kondensation)

Category: Physik
Question: Wie nennt man die 'Kompaktheit' eines KШrpers anders?
Answer: Dichte

Category: Physik
Question: Wie nennt man die allmСhliche Vermischung benachbarter FlЧssigkeiten oder Gase?
Answer: Diffusion

Category: Physik
Question: Wie nennt man die bei Drehung nach aussen gerichtete Kraft?
Answer: Zentrifugalkraft

Category: Physik
Question: Wie nennt man die TrСger von positiven Ladungen in einem Atom?
Answer: #Proton#en

Category: Physik
Question: Wie nennt man eine Gruppe von Atomen?
Answer: #MolekЧl#e

Category: Physik
Question: Wie nennt man eine Luftspiegelung in der WЧste?
Answer: Fata Morgana
Regexp: fata ?morgana

Category: Physik
Question: Wie nennt man gefrorenes Wasser?
Answer: Eis
Level: baby

Category: Physik
Question: Wie nennt man Stoffgemische, die sich durch physikalische Trennmethoden zerlegen lassen?
Answer: Gemenge

Category: Physik
Question: Wie sind Elektronen geladen?
Answer: negativ

Category: Physik
Question: Wie werden Elementarteilchen mit ganzzahligem Spin genannt?
Answer: Bosonen
Level: extreme

Category: Physik
Question: Wolfram, Tantal, Titan und Uran sind ииииии?
Answer: #Metall#e

Category: Physik
Question: WСrmemenge, die ein Gramm Wasser von 14,5░C um 1░ erwСrmt.
Answer: #Kalorie#n

Category: Pilze
Question: Basidienpilz, gefЧrchteter BauholzzerstШrer, besonders in feuchten, schlecht belЧfteten RСumen; bildet watteСhnliche, weissliche ▄berzЧge mit charakteristischen gelben VerfСrbungen.
Answer: Hausschwamm
Regexp: (Hausschwamm|Holzschwamm)

Category: Pilze
Question: honiggelber BlСtterpilz (Hut 3-13 Zentimeter breit) auf NadelholzgewСchsen; Speisepilz, HolzschСdling.
Answer: Hallimasch
Regexp: hall?imasch
Level: hard

Category: Pilze
Question: Welchen Untergrund mag der GlockendЧngerling insbesondere?
Answer: Mist

Category: Pilze
Question: Wie heisst der Amanita Muscaria auf deutsch?
Answer: Roter #Fliegenpilz#
Level: hard

Category: Politik
Question: Wie nennt man den hШchsten Beamten in einer polnischen Provinz?
Answer: Woiwode

Category: Politik
Question: Wie nennt man die von der burischen Nationalpartei in SЧdafrika betriebene Rassentrennung?
Answer: Apartheid

Category: Politik
Question: Wie nennt man eine norwegische Volksvertretung?
Answer: Storting

Category: Politik
Question: William (Bill) Jefferson иииииии, ursprЧnglich W. J. Blythe, amerikanischer Politiker, geb. Hope (Arkansas) 19. August 1946. Schon vor seiner Geburt Halbwaise (Vater verunglЧckt), erhielt er spСter den Namen seines Stiefvaters und wuchs bei seinen Grosseltern in einfachen VerhСltnissen auf.
Answer: Clinton

Category: Raumfahrt
Question: Welcher Ausspruch des Apollo-13-Kommandanten Jim Lovell wurde berЧhmt (O-Ton)?
Answer: Houston, we have a problem
Regexp: Houston,? we have a problem

Category: Recht
Question: Wie lautet der Fachbegriff fЧr Rechtsprechung?
Answer: Jurisdiktion

Category: Recht
Question: Wie nannten die Griechen die "Herrschaft der Besten"?
Answer: Aristokratie

Category: Recht
Question: Wie nennt man das Parlament in DСnemark?
Answer: Folketing

Category: Recht
Question: Wie nennt man das Parlament in Norwegen?
Answer: Storting

Category: Recht
Question: Wie nennt man das Parlament in Schweden?
Answer: Reichstag

Category: Recht
Question: Wie nennt man das sich im unmittelbaren Besitz des GlСubigers befindliche Pfand?
Answer: Faustpfand

Category: Recht
Question: Wie nennt man das widerrechtliche, strafbare Eindringen in ein Haus, eine Wohnung o. С. sowie das Verweilen darin trotz der Aufforderung des Berechtigten, sich zu entfernen?
Answer: Hausfriedensbruch

Category: Recht
Question: Wie nennt man das Шffentliche Verzeichnis beim Amtsgericht, in das GrЧndung und ErlШschen von Handels- und Personengesellschaften eingetragen werden sowie die Vertretungs- und HaftungsverhСltnisse in Handelsbetrieben (vielfach besteht Anmeldepflicht)?
Answer: Handelsregister
Regexp: handels[- ]?register

Category: Recht
Question: Wie nennt man den Teil einer Zeitung, in dem die Herkunftsbezeichnung und die Namen der Redakteure und des Verlags zu finden sind?
Answer: Impressum

Category: Recht
Question: Wie nennt man die Entziehung der Freiheit von Amts wegen, zu Untersuchungszwecken, zur Erzwingung einer Handlung oder zur Bestrafung?
Answer: Haft

Category: Recht
Question: Wie nennt man eine dehnbare Bestimmung, eine ungenau formulierte Gesetzesvorschrift, die verschiedene Auslegungen zulСsst?
Answer: Gummiparagraph
Regexp: Gummiparagra(ph|f)

Category: Recht
Question: Wie nennt man Rundfunkgesellschaften ohne Lizenz und Sendefrequenz?
Answer: Piraten-Sender
Regexp: Piraten-?Sender

Category: Recht
Question: Wo befindet sich der Sitz des EuropСischen Parlaments?
Answer: Strassburg
Regexp: Strasb[o]?urg

Category: Recht
Question: Wo ist der Sitz des internationalen Gerichtshofes?
Answer: Den Haag

Category: Redewendung
Question: Eine Hand ииииии иии ииииии
Answer: wСscht die andere
Level: easy

Category: Redewendung
Question: Frisch gewagt ist ииии ииииииии
Answer: halb gewonnen
Level: easy

Category: Redewendung
Question: Reden ist Silber, иииииииии иии ииии
Answer: Schweigen ist Gold
Level: easy

Category: Redewendung
Question: Wer im Glashaus sitzt, ииии иииии иии иииииии ииииии !
Answer: soll nicht mit Steinen werfen
Level: easy

Category: Regligion
Question: Wie nennt man die kirchliche Lossprechung von SЧnden?
Answer: Absolution

Category: Rekorde
Question: Das mit 10 Metern LСnge und 4 Metern HШhe grШsste иииииииииииииии (?) der Welt wurde von der Aachener Printen- und Schokoladenfabrik Henry Lambertz gebaut.
Answer: KnusperhСuschen
Regexp: (knusperhСuschen|knusperhaus)
Level: hard

Category: Rekorde
Question: Wie heisst die grШsste Restaurantkette der Welt?
Answer: McDonald's
Regexp: (Ma?c ?Donald's|Ma?c ?Donalds)
Level: easy

Category: Rekorde
Question: Wie hiess der erste auf dem Nordpol stehende Mensch?
Answer: Pawel #Afanasjewitsch#

Category: Rekorde
Question: Wie hiess der erste einarmige Mensch, der auf Skiern mit zwei Begleitern, am SЧdpol war?
Answer: Cato Zahl #Pedersen#

Category: Rekorde
Question: Wie hiess der erste Mensch am SЧdpol?
Answer: Roald #Amundsen#

Category: Rekorde
Question: Wie hiess der erste Mensch auf Motorrad am Nordpol?
Answer: Shinji #Kazama#

Category: Rekorde
Question: Wie hiess der erste Mensch, der "ohne UnterstЧtzung und im Alleingang" am Nordpol war (allerdings mit Funk und Satellitennavigation)?
Answer: Borge #Ousland#

Category: Rekorde
Question: Wie hiess der erste Mensch, der am SЧdpol, am Nordpol und auf dem Mt. Everest war?
Answer: Erling #Kagge#

Category: Rekorde
Question: Wie hiess der erste weibliche Mensch, der allein und auf Skiern am SЧdpol war?
Answer: Liv #Arnesen#

Category: Rekorde
Question: Wie hiess der Mann, der als erster den Atlantik mit dem Flugzeug Чberquerte?
Answer: Charles #Lindbergh#

Category: Rekorde
Question: Wie lang sind die lСngsten StosszСhne eines afrikanischen Elefanten, die je gemessen wurden (Meter)?
Answer: 3,49
Regexp: 3[,\.]49

Category: Rekorde
Question: Wie lang war der lСngste vor einem Publikum gezeigte Film (in Stunden)?
Answer: 48

Category: Rekorde
Question: Wie lange sass der Weltmeister im Badewannensitzen in seiner Wanne (Stunden)?
Answer: zweihundertzehn
Regexp: (zweihundertzehn|210)

Category: Rekorde
Question: Wie viele "Stockwerke" hatte das grШsste Kartenhaus der Welt?
Answer: achtundsechzig
Regexp: (achtundsechzig|68)

Category: Rekorde
Question: Wie viele Jahre dauerte die bisher lСngste Reise einer Flaschenpost?
Answer: zweiundsiebzig
Regexp: (zweiundsiebzig|72)

Category: Rekorde
Question: Wie viele Menschen hat der Bernhardiner Barry, der Weltmeister, gerettet?
Answer: vierundvierzig
Regexp: (vierundvierzig|44)

Category: Rekorde
Question: Wie viele Meter Durchmesser hat das grШsste Kirchuhrzifferblatt Europas? (Meter)?
Answer: knapp #neun#
Regexp: (neun|9)

Category: Rekorde
Question: Wie viele Zimmer hat der grШsste von einer Privatperson bewohnte Palast?
Answer: eintausendsiebenhundertachtundachtzig
Regexp: (eintausendsiebenhundertachtundachtzig|1788)

Category: Rekorde
Question: Wie viele ZСhne zog der peruanische Zahnarzt Jorge Otarola in 8 Stunden?
Answer: 520

Category: Religion
Question: (Blasphemie), SchmСhung Gottes oder der Kirche durch Wort und Tat.
Answer: GotteslСsterung
Level: easy

Category: Religion
Question: (Kanonisation), nach Untersuchungsverfahren der katholischen Kirche Aufnahme eines Verstorbenen in den Kanon der Heiligen; Vorstufe: Seligsprechung.
Answer: Heiligsprechung
Regexp: (heiligsprechen|heiligsprechung)

Category: Religion
Question: Wie heisst die berЧhmteste Moschee Europas?
Answer: Hagia Sophia

Category: Religion
Question: Wie heisst die heilige Schrift im Islam?
Answer: Koran

Category: Religion
Question: Wie heisst die nach christlichem Glauben dritte Person der Dreifaltigkeit?
Answer: Heiliger Geist
Regexp: heiliger? geist

Category: Religion
Question: Wie heisst die pflichtgemСsse Ehelosigkeit?
Answer: ZШlibat

Category: Religion
Question: Wie heisst ein muslimischer Pilger, der sich auf die Wallfahrt nach Mekka, den sogenannten Hadsch, begibt?
Answer: Hadschi

Category: Religion
Question: Wie heisst normalerweise das erste Wort in einer Messe?
Answer: Kyrie

Category: Religion
Question: Wie hiess die StСtte der Kreuzigung Christi?
Answer: Golgatha

Category: Religion
Question: Wie ist die Inschrift auf dem Kreuz von Jesus?
Answer: INRI

Category: Religion
Question: Wie lange (in Monaten) brauchte Luther, um das Neue Testament zu Чbersetzen?
Answer: zwei
Regexp: (zwei|2)

Category: Religion
Question: Wie lautet das letzte Wort in der Bibel?
Answer: Amen

Category: Religion
Question: Wie nennt man das Handwaschbecken der Priester?
Answer: Aquamanile

Category: Religion
Question: Wie nennt man das Kreuz, mit dem Christen an Fronleichnam durch die Strassen ziehen?
Answer: Monstranz

Category: Religion
Question: Wie nennt man das Licht, das in der katholischen Kirche beim Tabernakel brennt?
Answer: ewiges Licht

Category: Religion
Question: Wie nennt man den Geistlichen, der bei einer Selig- oder Heiligsprechung allen Hindernissen nachspЧren und sie vortragen muss? (latein)?
Answer: Advocatus diaboli

Category: Religion
Question: Wie nennt man den Glauben an die ЧbernatЧrliche Bedeutung von an sich natЧrlichen Dingen?
Answer: Aberglaube

Category: Religion
Question: Wie nennt man den Glauben an eine Verbindung mit einer Чbersinnlichen Geisterwelt?
Answer: Mediumismus

Category: Religion
Question: Wie nennt man den runden Ausschnitt im Haupthaar von MШnchen?
Answer: Tonsur

Category: Religion
Question: Wie nennt man den Vorsteher eines Klosters?
Answer: Abt

Category: Religion
Question: Wie nennt man die Figuren die in der Offenbarung des Johannes Kriege, HungersnШte, Pest und Tod symbolisieren?
Answer: Apokalyptische Reiter
Regexp: Apokalyptische[n]? Reiter

Category: Religion
Question: Wie nennt man die Gegensteuerung der katholischen Kirche gegen den Protestantismus?
Answer: Gegenreformation

Category: Religion
Question: Wie nennt man die Kopfbedeckung des Papstes?
Answer: Tiara

Category: Religion
Question: Wie nennt man die Kopfbedeckung eines Bischofs?
Answer: Mitra
Regexp: mith?ra

Category: Religion
Question: Wie nennt man die Religion von VШlkern, die an seelische MСchte in allen Naturgewalten und Naturvorkommnissen glauben?
Answer: Animismus
Level: hard

Category: Religion
Question: Wie nennt man die Versammlung der zur Papstwahl im WahlgebСude eingeschlossenen KardinСle?
Answer: Konklave

Category: Religion
Question: Wie nennt man die ▄berreste von Heiligen?
Answer: Reliquien
Regexp: reliquien?

Category: Religion
Question: Wie nennt man ein weisses, liturgisches Priestergewand?
Answer: Albe

Category: Religion
Question: Wie nennt man einen evangelischen Pfarrer?
Answer: Pastor

Category: Religion
Question: Wie nennt man einen Lehrer/Weisen/Gemeindeleiter im jЧdischem Glauben? (nicht die Kurzform)?
Answer: Rabbiner

Category: Religion
Question: Wie nennt man fachmСnnisch die Lossprechung von SЧnden?
Answer: Absolution

Category: Religion
Question: Wie war der Name des Apostels Paulus vor seiner Bekehrung?
Answer: Saulus

Category: Religion
Question: Wieviele Psalmen gibt es?
Answer: hundertfЧnfzig
Regexp: (hundertfЧnfzig|150)

Category: Religion
Question: Wo fanden die Christen im Altem Rom vermutlich Zuflucht vor Verfolgung?
Answer: Katakomben

Category: Religion
Question: Wo wurde der Bibel nach Jesus geboren?
Answer: Bethlehem

Category: Religion
Question: Wohin floh Mohammed, als er Mekka verlassen musste?
Answer: Medina

Category: Religion
Question: Zu welcher Religion gehШren die "GelbmЧtzen" und die "RotmЧtzen"?
Answer: Buddhismus

Category: Scherz
Question: Was hat Augen und kann doch nichts sehen?
Answer: Kartoffel

Category: Scherz
Question: Welche Ohren hШren nicht?
Answer: Eselsohren

Category: Soprt
Question: Wie nennt man ein von der verteidigenden Mannschaft selbst erzieltes Tor?
Answer: Eigentor

Category: Soprt
Question: Wieviele LШcher haben zwei typische GolfplСtze zusammen?
Answer: sechsunddreissig
Regexp: (sechsunddreissig|36)

Category: Speisen
Question: Wie nennt man die GehСuse von Erbsen?
Answer: Schoten

Category: Speisen
Question: Wie nennt man durch erhitzen gebrСunten Zucker?
Answer: Karamel
Regexp: [ck]aramel

Category: Speisen
Question: Wie nennt man ein flaches FleischstЧck aus dem Rippenbereich?
Answer: Karbonade

Category: Speisen
Question: Wie nennt man ein mit Zucker gekochtes Obst?
Answer: Kompott

Category: Speisen
Question: Wie nennt man ein quarkСhnliches, gesundes Nahrungsmittel aus Sojabohnen?
Answer: Tofu

Category: Speisen
Question: Wie nennt man eine in Salz oder Marinade eingelegte Sardelle oder Sprosse?
Answer: Anschovis
Regexp: ans?cho[wv]is

Category: Speisen
Question: Wie nennt man eine SchiffskЧche?
Answer: KombЧse

Category: Speisen
Question: Wie nennt man gegrilltes Weissbrot?
Answer: Toast

Category: Speisen
Question: Wie viele LШcher hat eine Brezel?
Answer: drei
Regexp: (drei|3)

Category: Speisen
Question: Wie wird der halbfette, harte ReibkСse aus Oberitalien genannt?
Answer: Parmesan

Category: Spiele
Question: Wie nennt man ein BilderrСtsel?
Answer: Rebus

Category: Spiele
Question: Wie nennt man ein GlЧckspiel mit einer Kugel auf einer drehenden Scheibe?
Answer: Roulette

Category: Spiele
Question: Wie viele Karos sind normalerweise auf einer Karo-As-Spielkarte abgebildet?
Answer: FЧnf
Regexp: (FЧnf|5)

Category: Spiele
Question: Wie viele Karten von jeder Farbe sind in einem kompletten franzШsischen Kartenspiel?
Answer: dreizehn
Regexp: (dreizehn|13)

Category: Spiele
Question: Wie viele Zahlen befinden sich auf einer Dartscheibe?
Answer: zwanzig
Regexp: (zwanzig|20)

Category: Spiele
Question: Wieviel ergibt die Summe zweier gegenЧberliegender Seiten bei einem WЧrfel?
Answer: sieben
Regexp: (sieben|7)

Category: Spiele
Question: Wieviele Leute braucht man zum Skatspiel?
Answer: drei
Regexp: (drei|3)

Category: Spiele
Question: Wobei ist Null gleich 23?
Answer: Skat

Category: Sport
Question: иииии иииииии (?) ist das Opfer einer ZahnpastaverschwШrung. 1992 wurde er Olympiasieger Чber 5000 m und muss im Jahr 2000, nach langem Rechtsstreit, um seine Teilnahme in Sydney bangen.
Answer: Dieter #Baumann#
Level: hard

Category: Sport
Question: Auf was fЧr einem Belag wird in Wimbledon Tennis gespielt?
Answer: Rasen

Category: Sport
Question: Aus welchem Land kam der TorschЧtzenkШnig an der WM 1970?
Answer: Deutschland

Category: Sport
Question: Aus welchem Land kam der TorschЧtzenkШnig an der WM 1974?
Answer: Polen

Category: Sport
Question: Aus welchem Land kam der TorschЧtzenkШnig an der WM 1978?
Answer: Argentinien

Category: Sport
Question: Aus welchem Land kam der TorschЧtzenkШnig an der WM 1982?
Answer: Italien

Category: Sport
Question: Aus welchem Land kam der TorschЧtzenkШnig an der WM 1986?
Answer: England

Category: Sport
Question: Aus welchem Land kam der TorschЧtzenkШnig an der WM 1990?
Answer: Italien

Category: Sport
Question: Aus welchem Land kam der TorschЧtzenkШnig an der WM 1998?
Answer: Kroatien

Category: Sport
Question: Bei welchem Ballspiel gibt es den 14-m-Wurf?
Answer: Feldhandball
Level: hard

Category: Sport
Question: Bei welchem Sport siegt der, der am tiefsten gefallen ist?
Answer: Stab#hochsprung#

Category: Sport
Question: Bei welchen beiden Sportarten spricht man vom "Aufriggen"?
Answer: Windsurfen und Segeln
Regexp: (Windsurfen .*Segeln|Segeln .*Windsurfen)
Level: hard

Category: Sport
Question: Bezeichnung fЧr Geldgeber, die mit finanziellen Mitteln die Teams/Sportler unterstЧtzen.
Answer: #Sponsor#en
Level: easy

Category: Sport
Question: Cricket - fЧr welches Land spielt Aamir Sohail?
Answer: Pakistan
Level: hard

Category: Sport
Question: Cricket - fЧr welches Land spielt Ajit Agarkar?
Answer: Indien
Level: hard

Category: Sport
Question: Cricket - fЧr welches Land spielt Anil Kumble?
Answer: Indien

Category: Sport
Question: Cricket - fЧr welches Land spielt Javagal Srinath?
Answer: Indien

Category: Sport
Question: Cricket - fЧr welches Land spielt Nasser Hussian?
Answer: England

Category: Sport
Question: Cricket - fЧr welches Land spielt Nick Knight?
Answer: England

Category: Sport
Question: Cricket - fЧr welches Land spielt Sachin Tendulkar?
Answer: Indien

Category: Sport
Question: Cricket - fЧr welches Land spielt Shoaib Akhtar?
Answer: Pakistan

Category: Sport
Question: Cricket - fЧr welches Land spielt Wasim Akram?
Answer: Pakistan

Category: Sport
Question: Eishockey - Aus welcher Stadt kommt der ZSC?
Answer: ZЧrich

Category: Sport
Question: Eishockey - Aus wievielen Spielabschnitten besteht ein Eishockeyspiel (ohne VerlСngerung)?
Answer: drei

Category: Sport
Question: Eishockey - FЧr welches Land spielt Miroslav Satan?
Answer: Slowakei

Category: Sport
Question: Eishockey - In welchem Kurort findet jСhrlich zwischen Weihnachten und Neujahr der Spengler-Cup statt?
Answer: Davos
Level: hard

Category: Sport
Question: Eishockey - Welches Land hielt bei Weltmeisterschaften den Rekord mit 47 unbesiegten Spielen nacheinander?
Answer: Sowjetunion
Regexp: (Sowjetunion|UdSSR)

Category: Sport
Question: Eishockey - Wer wurde Weltmeister 1990?
Answer: Sowjetunion
Regexp: (Sowjetunion|UdSSR)

Category: Sport
Question: Eishockey - Wer wurde Weltmeister 1991?
Answer: Schweden

Category: Sport
Question: Eishockey - Wer wurde Weltmeister 1992?
Answer: Schweden

Category: Sport
Question: Eishockey - Wer wurde Weltmeister 1993?
Answer: Russland

Category: Sport
Question: Eishockey - Wer wurde Weltmeister 1994?
Answer: Kanada
Regexp: [ck]anada

Category: Sport
Question: Eishockey - Wer wurde Weltmeister 1994?
Answer: Russland

Category: Sport
Question: Eishockey - Wer wurde Weltmeister 1995?
Answer: Finnland

Category: Sport
Question: Eishockey - Wer wurde Weltmeister 1996?
Answer: Tschechien
Regexp: (Tschechien|Tschechische Republik)

Category: Sport
Question: Eishockey - Wer wurde Weltmeister 1997?
Answer: Kanada
Regexp: [ck]anada

Category: Sport
Question: Eishockey - Wer wurde Weltmeister 1998?
Answer: Schweden

Category: Sport
Question: Eishockey - Wer wurde Weltmeister 1999?
Answer: Tschechien
Regexp: (Tschechien|Tschechische Republik)

Category: Sport
Question: Eishockey - Wie heisst das GegenstЧck der NHL in der BRD?
Answer: Deutsche Eishockey Liga
Regexp: (Deutsche Eishockey Liga|DEL)
Level: hard

Category: Sport
Question: Er gewann souverСn die 5000 m bei den Junioreneuropameisterschaften und ist der talentierteste MittelstreckenlСufer seit Dieter Baumann. Wie heisst der dreifache TiteltrСger der deutschen Juniorenmeisterschaften der Leichtathletik?
Answer: Wolfram #MЧller#

Category: Sport
Question: Frauenfussball - In welchem Land wurde die deutsche Spielerin Olga Adler geboren?
Answer: Russland

Category: Sport
Question: Frauenfussball - Wer wurde Europameister 1984?
Answer: Schweden

Category: Sport
Question: Frauenfussball - Wer wurde Europameister 1987?
Answer: Norwegen

Category: Sport
Question: Frauenfussball - Wer wurde Europameister 1989?
Answer: Deutschland

Category: Sport
Question: Frauenfussball - Wer wurde Europameister 1991?
Answer: Deutschland

Category: Sport
Question: Frauenfussball - Wer wurde Europameister 1993?
Answer: Norwegen

Category: Sport
Question: Frauenfussball - Wer wurde Europameister 1995?
Answer: Deutschland

Category: Sport
Question: Frauenfussball - Wer wurde Europameister 1997?
Answer: Deutschland

Category: Sport
Question: Fussball - Aus welcher Stadt kommen die Grasshoppers?
Answer: ZЧrich

Category: Sport
Question: Fussball - Aus welcher Stadt kommt Benfica?
Answer: Lissabon

Category: Sport
Question: Fussball - Aus welcher Stadt kommt Galatasaray?
Answer: Istanbul

Category: Sport
Question: Fussball - Aus welcher Stadt kommt Juventus?
Answer: Turin

Category: Sport
Question: Fussball - FЧr welchen franzШsischen Club steht das KЧrzel PSG?
Answer: Paris St-Germain
Level: hard
Regexp: (Paris St-Germain|Paris Saint-Germain|Paris St\.? Germain)

Category: Sport
Question: Fussball - Gegen wen spielte Deutschland im ErШffnungsspiel der WM 1978?
Answer: Polen

Category: Sport
Question: Fussball - In welchem Jahr war die erste EM, damals "Europa-Nationenpokal" genannt?
Answer: 1960

Category: Sport
Question: Fussball - In welcher Stadt fand das WM-Finale 1978 statt?
Answer: Buenos Aires

Category: Sport
Question: Fussball - Welcher Andy schoss das 1:0 im Finale Deutschland gegen Argentinien 1990?
Answer: Brehme

Category: Sport
Question: Fussball - Welcher deutsche Fussballer wechselte 1976 zu Cosmos New York?
Answer: Franz #Beckenbauer#

Category: Sport
Question: Fussball - Welcher europСischer Spieler war 1978 und 1979 EuropСischer Fussballspieler des Jahres?
Answer: Kevin #Keegan#

Category: Sport
Question: Fussball - Welcher Spieler aus der ehemaligen DDR wurde als erster TorschЧtzenkШnig der Bundesliga ?(Nachname)?
Answer: Kirsten

Category: Sport
Question: Fussball - Welcher Spieler war der jЧngste Weltmeister aller Zeiten?
Answer: Pele

Category: Sport
Question: Fussball - Welches Land nahm 1958 an seiner bisher einzigen WM teil?
Answer: Wales

Category: Sport
Question: Fussball - Wer machte "die Hand Gottes" fЧr ein Tor wСhrend der WM 1986 verantwortlich?
Answer: Diego #Maradona#
Regexp: maradonn?a

Category: Sport
Question: Fussball - Wer wurde Europameister 1960?
Answer: Sowjetunion
Regexp: (Sowjetunion|UdSSR)

Category: Sport
Question: Fussball - Wer wurde Europameister 1964?
Answer: Spanien

Category: Sport
Question: Fussball - Wer wurde Europameister 1968?
Answer: Italien

Category: Sport
Question: Fussball - Wer wurde Europameister 1972?
Answer: Deutschland

Category: Sport
Question: Fussball - Wer wurde Europameister 1976?
Answer: Tschechoslowakei

Category: Sport
Question: Fussball - Wer wurde Europameister 1980?
Answer: Deutschland

Category: Sport
Question: Fussball - Wer wurde Europameister 1984?
Answer: Frankreich

Category: Sport
Question: Fussball - Wer wurde Europameister 1988?
Answer: Niederlande

Category: Sport
Question: Fussball - Wer wurde Europameister 1992?
Answer: DСnemark

Category: Sport
Question: Fussball - Wer wurde Europameister 1996?
Answer: Deutschland

Category: Sport
Question: Fussball - Wer wurde Europameister 2000?
Answer: Frankreich

Category: Sport
Question: Fussball - Wer wurde Weltmeister 1934?
Answer: Italien

Category: Sport
Question: Fussball - Wer wurde Weltmeister 1938?
Answer: Italien

Category: Sport
Question: Fussball - Wer wurde Weltmeister 1954?
Answer: Deutschland

Category: Sport
Question: Fussball - Wer wurde Weltmeister 1958?
Answer: Brasilien

Category: Sport
Question: Fussball - Wer wurde Weltmeister 1966?
Answer: England

Category: Sport
Question: Fussball - Wer wurde Weltmeister 1974?
Answer: Deutschland

Category: Sport
Question: Fussball - Wer wurde Weltmeister 1978?
Answer: Argentinien

Category: Sport
Question: Fussball - Wer wurde Weltmeister 1982?
Answer: Italien

Category: Sport
Question: Fussball - Wer wurde Weltmeister 1990?
Answer: Deutschland

Category: Sport
Question: Fussball - Wer wurde Weltmeister 1994?
Answer: Brasilien

Category: Sport
Question: Fussball - Wer wurde Weltmeister 1998?
Answer: Frankreich

Category: Sport
Question: Fussball - Wie hiess der letzte DDR-Meister?
Answer: Hansa #Rostock#

Category: Sport
Question: Fussball - Wie hiess die deutsche TorschЧtzenkШnigin 2000 (33 Tore)? (voller Name)?
Answer: Inka Grings
Level: hard

Category: Sport
Question: Fussball - Wo fand die EM 1964, damals "Europa-Nationenpokal" genannt, statt?
Answer: Spanien

Category: Sport
Question: Fussball - Wo fand die EM 1968 statt?
Answer: Italien

Category: Sport
Question: Fussball - Wo fand die EM 1972 statt?
Answer: Belgien

Category: Sport
Question: Fussball - Wo fand die EM 1976 statt?
Answer: Jugoslawien

Category: Sport
Question: Fussball - Wo fand die EM 1980 statt?
Answer: Italien

Category: Sport
Question: Fussball - Wo fand die EM 1984 statt?
Answer: Frankreich

Category: Sport
Question: Fussball - Wo fand die EM 1988 statt?
Answer: Deutschland

Category: Sport
Question: Fussball - Wo fand die EM 1992 statt?
Answer: Schweden

Category: Sport
Question: Fussball - Wo fand die EM 1996 statt?
Answer: England

Category: Sport
Question: Fussball - Wo fand die WM 1930 statt?
Answer: Uruguay

Category: Sport
Question: Fussball - Wo fand die WM 1934 statt?
Answer: Italien

Category: Sport
Question: Fussball - Wo fand die WM 1938 statt?
Answer: Frankreich

Category: Sport
Question: Fussball - Wo fand die WM 1950 statt?
Answer: Brasilien

Category: Sport
Question: Fussball - Wo fand die WM 1954 statt?
Answer: Schweiz

Category: Sport
Question: Fussball - Wo fand die WM 1958 statt?
Answer: Schweden

Category: Sport
Question: Fussball - Wo fand die WM 1962 statt?
Answer: Chile

Category: Sport
Question: Fussball - Wo fand die WM 1966 statt?
Answer: England

Category: Sport
Question: Fussball - Wo fand die WM 1970 statt?
Answer: Mexiko
Regexp: (Mexiko|mexico)

Category: Sport
Question: Fussball - Wo fand die WM 1974 statt?
Answer: Deutschland

Category: Sport
Question: Fussball - Wo fand die WM 1978 statt?
Answer: Argentinien

Category: Sport
Question: Fussball - Wo fand die WM 1982 statt?
Answer: Spanien

Category: Sport
Question: Fussball - Wo fand die WM 1986 statt?
Answer: Mexiko
Regexp: (Mexiko|mexico)

Category: Sport
Question: Fussball - Wo fand die WM 1990 statt?
Answer: Italien

Category: Sport
Question: Fussball - Wo fand die WM 1994 statt?
Answer: U.S.A.
Regexp: (U.S.A.|USA)

Category: Sport
Question: Fussball - Wo fand die WM 1998 statt?
Answer: Frankreich

Category: Sport
Question: In welchem Jahr erfand der оsterreicher Toni Lenhardt den Monogleiter, einen VorlСufer des Snowboards ?
Answer: 1900

Category: Sport
Question: In welchem Jahr fand das erste Olympische Eishockeyturnier statt?
Answer: 1920
Level: hard

Category: Sport
Question: In welchem Jahr fand die erste Eishockey-WM statt?
Answer: 1910
Level: hard

Category: Sport
Question: In welchem Jahr wurde der erste Puck hergestellt?
Answer: 1877
Level: hard

Category: Sport
Question: In welchem Jahr wurde die erste Eishockeyliga gegrЧndet (in Kingston, Kanada)?
Answer: 1885

Category: Sport
Question: In welcher frЧheren Disziplin gewann Deutschland nur einmal eine olympische Medaille, dafЧr aber gleich die goldene (bei der Zwischenolympiade 1906)?
Answer: Tauziehen
Regexp: tau[- ]?ziehen
Level: hard

Category: Sport
Question: In welcher Sportart wird ein faustgrosser Bambusholzball verwendet?
Answer: Polo

Category: Sport
Question: Reiten - In welcher Disziplin wurde Prinzessin Anne von England Europameisterin?
Answer: Military

Category: Sport
Question: Was heisst IIHF?
Answer: International Ice Hockey Federation
Regexp: international ice[- ]?hockey[- ]federation
Level: extreme

Category: Sport
Question: Was ist ein "Uppercut" beim Boxen?
Answer: AufwСrtshaken
Regexp: (aufwСrts-?haken|aufwСrts-?schlag)

Category: Sport
Question: Was ist ein Skuller?
Answer: Sport#ruderer#
Level: hard

Category: Sport
Question: Was sind Putter?
Answer: GolfschlСger

Category: Sport
Question: Welche deutsche Rudersportlerin gewann bereits mehr als zwei Dutzend Weltmeistertitel?
Answer: Birgit #Fischer#
Level: hard

Category: Sport
Question: Welche Tennisspielerin hat als erste sechsmal in Folge das Turnier in Wimbledon gewonnen?
Answer: Martina #Navratilova#
Regexp: na[vw]ratilo[vw]a

Category: Sport
Question: Welches wichtige Utensil beim Eishockey weist ein Gewicht von 156 - 172 Gramm auf?
Answer: Puck
Regexp: Puck?
Level: easy

Category: Sport
Question: Wer darf beim Fussballspiel mit den HСnden den Ball fangen (deutsche Bezeichnung)?
Answer: Torwart
Regexp: (Torwart|TorhЧter)
Level: easy

Category: Sport
Question: Wer war Deutscher Fussballer des Jahres 1970?
Answer: Uwe #Seeler#

Category: Sport
Question: Wer war Deutscher Fussballer des Jahres 1971?
Answer: Berti #Vogts#

Category: Sport
Question: Wer war Deutscher Fussballer des Jahres 1972?
Answer: GЧnter #Netzer#

Category: Sport
Question: Wer war Deutscher Fussballer des Jahres 1973?
Answer: GЧnter #Netzer#

Category: Sport
Question: Wer war Deutscher Fussballer des Jahres 1974?
Answer: Franz #Beckenbauer#

Category: Sport
Question: Wer war Deutscher Fussballer des Jahres 1975?
Answer: Sepp #Maier#

Category: Sport
Question: Wer war Deutscher Fussballer des Jahres 1976?
Answer: Franz #Beckenbauer#

Category: Sport
Question: Wer war Deutscher Fussballer des Jahres 1977?
Answer: Sepp #Maier#

Category: Sport
Question: Wer war Deutscher Fussballer des Jahres 1978?
Answer: Sepp #Maier#

Category: Sport
Question: Wer war Deutscher Fussballer des Jahres 1979?
Answer: Berti #Vogts#

Category: Sport
Question: Wer war Deutscher Fussballer des Jahres 1980?
Answer: Karl-Heinz #Rummenigge#

Category: Sport
Question: Wer war Deutscher Fussballer des Jahres 1981?
Answer: Paul #Breitner#

Category: Sport
Question: Wer war Deutscher Fussballer des Jahres 1982?
Answer: Karl-Heinz #FШrster#

Category: Sport
Question: Wer war Deutscher Fussballer des Jahres 1983?
Answer: Rudi #VШller#

Category: Sport
Question: Wer war Deutscher Fussballer des Jahres 1984?
Answer: Harald #Schumacher#

Category: Sport
Question: Wer war Deutscher Fussballer des Jahres 1985?
Answer: Hans Peter #Briegel#

Category: Sport
Question: Wer war Deutscher Fussballer des Jahres 1986?
Answer: Harald #Schumacher#

Category: Sport
Question: Wer war Deutscher Fussballer des Jahres 1987?
Answer: Uwe #Rahn#

Category: Sport
Question: Wer war Deutscher Fussballer des Jahres 1988?
Answer: JЧrgen #Klinsmann#

Category: Sport
Question: Wer war Deutscher Fussballer des Jahres 1989?
Answer: Thomas #HСssler#

Category: Sport
Question: Wer war Deutscher Fussballer des Jahres 1990?
Answer: Lothar #MatthСus#

Category: Sport
Question: Wer war Deutscher Fussballer des Jahres 1991?
Answer: Stefan #Kunz#

Category: Sport
Question: Wer war Deutscher Fussballer des Jahres 1992?
Answer: Thomas #HСssler#

Category: Sport
Question: Wer war Deutscher Fussballer des Jahres 1993?
Answer: Andreas #KШpke#
Regexp: KШpp?ke

Category: Sport
Question: Wer war Deutscher Fussballer des Jahres 1994?
Answer: JЧrgen #Klinsmann#

Category: Sport
Question: Wer war Deutscher Fussballer des Jahres 1995?
Answer: Matthias #Sammer#

Category: Sport
Question: Wer war Deutscher Fussballer des Jahres 1996?
Answer: Matthias #Sammer#

Category: Sport
Question: Wer war Deutscher Fussballer des Jahres 1997?
Answer: JЧrgen #Kohler#

Category: Sport
Question: Wer war Deutscher Fussballer des Jahres 1998?
Answer: Oliver #Bierhoff#

Category: Sport
Question: Wer war Deutscher Fussballer des Jahres 1999?
Answer: Lothar #MatthСus#

Category: Sport
Question: Wer war EuropСischer Fussballer des Jahres 1970?
Answer: Gerd #MЧller#

Category: Sport
Question: Wer war EuropСischer Fussballer des Jahres 1971?
Answer: Johan #Cruyff#

Category: Sport
Question: Wer war EuropСischer Fussballer des Jahres 1972?
Answer: Franz #Beckenbauer#

Category: Sport
Question: Wer war EuropСischer Fussballer des Jahres 1973?
Answer: Johan #Cruyff#

Category: Sport
Question: Wer war EuropСischer Fussballer des Jahres 1974?
Answer: Johan #Cruyff#

Category: Sport
Question: Wer war EuropСischer Fussballer des Jahres 1975?
Answer: Oleg #Blochin#

Category: Sport
Question: Wer war EuropСischer Fussballer des Jahres 1976?
Answer: Franz #Beckenbauer#

Category: Sport
Question: Wer war EuropСischer Fussballer des Jahres 1977?
Answer: Alan #Simonson#

Category: Sport
Question: Wer war EuropСischer Fussballer des Jahres 1978?
Answer: Kevin #Keegan#

Category: Sport
Question: Wer war EuropСischer Fussballer des Jahres 1979?
Answer: Kevin #Keegan#

Category: Sport
Question: Wer war EuropСischer Fussballer des Jahres 1980?
Answer: Karl-Heinz #Rummenigge#

Category: Sport
Question: Wer war EuropСischer Fussballer des Jahres 1981?
Answer: Karl-Heinz #Rummenigge#

Category: Sport
Question: Wer war EuropСischer Fussballer des Jahres 1982?
Answer: Paolo #Rossi#

Category: Sport
Question: Wer war EuropСischer Fussballer des Jahres 1983?
Answer: Michel #Platini#

Category: Sport
Question: Wer war EuropСischer Fussballer des Jahres 1984?
Answer: Michel #Platini#

Category: Sport
Question: Wer war EuropСischer Fussballer des Jahres 1985?
Answer: Michel #Platini#

Category: Sport
Question: Wer war EuropСischer Fussballer des Jahres 1986?
Answer: Igor #Belanow#

Category: Sport
Question: Wer war EuropСischer Fussballer des Jahres 1987?
Answer: Ruud #Gullit#

Category: Sport
Question: Wer war EuropСischer Fussballer des Jahres 1988?
Answer: Marco #van Basten#

Category: Sport
Question: Wer war EuropСischer Fussballer des Jahres 1989?
Answer: Marco #van Basten#

Category: Sport
Question: Wer war EuropСischer Fussballer des Jahres 1990?
Answer: Lothar #MatthСus#

Category: Sport
Question: Wer war EuropСischer Fussballer des Jahres 1991?
Answer: Jean-Pierre #Papin#

Category: Sport
Question: Wer war EuropСischer Fussballer des Jahres 1992?
Answer: Marco #van Basten#

Category: Sport
Question: Wer war EuropСischer Fussballer des Jahres 1993?
Answer: Roberto #Baggio#

Category: Sport
Question: Wer war EuropСischer Fussballer des Jahres 1994?
Answer: Hristo #Stoitchkov#

Category: Sport
Question: Wer war EuropСischer Fussballer des Jahres 1995?
Answer: George #Weah#

Category: Sport
Question: Wer war EuropСischer Fussballer des Jahres 1996?
Answer: Matthias #Sammer#

Category: Sport
Question: Wer war EuropСischer Fussballer des Jahres 1998?
Answer: Zinedine #Zidane#

Category: Sport
Question: Wer war оsterreichs erste Weltmeisterin im alpinen Skilauf?
Answer: Inge #Lantschner#

Category: Sport
Question: Wie breit ist ein Eishockey-Tor (in Meter)?
Answer: 1,83m
Regexp: 1[,\.]83
Level: hard

Category: Sport
Question: Wie dick ist ein Puck (in cm)?
Answer: 2,54cm
Regexp: 2[,\.]54
Level: hard

Category: Sport
Question: Wie heisst die Baseball-Liga in der USA?
Answer: Major Baseball League
Regexp: (Major Baseball League|MBL)
Level: hard

Category: Sport
Question: Wie heisst die bekannteste amerikanische Fussballerin (WM 1999)?(voller Name)?
Answer: Mia Hamm
Level: hard

Category: Sport
Question: Wie heisst die bekannteste deutsche Tennisspielerin?
Answer: Steffi #Graf#

Category: Sport
Question: Wie heisst die dritte olympische Fechtwaffe neben Degen und Florett?
Answer: SСbel

Category: Sport
Question: Wie heisst die leichteste Gewichtsklasse beim Boxen?
Answer: Papier

Category: Sport
Question: Wie heisst ein Segelboot mit zwei RЧmpfen?
Answer: Katamaran

Category: Sport
Question: Wie hiess der Gewinner aller drei alpinen Goldmedaillen bei den Oympischen Winterspielen 1956?
Answer: Toni #Sailer#

Category: Sport
Question: Wie hiess die "Wunderstute" GЧnther Winklers, der trotz seiner Verletzung bei den Olympischen Reiterspielen 1956 die Goldmedaille gewann?
Answer: Halla

Category: Sport
Question: Wie hoch ist ein Eishockey-Tor (in Meter)?
Answer: 1,22
Regexp: 1[,\.]22
Level: hard

Category: Sport
Question: Wie hoch ist ein Fussballtor in Meter?
Answer: #2,44#

Category: Sport
Question: Wie kann man Delphinschwimmen auf deutsch noch nennen?
Answer: Schmetterling

Category: Sport
Question: Wie lange dauert das berЧhmte Autorennen von Le Mans?
Answer: 24 Stunden

Category: Sport
Question: Wie lange ist eine Marathonstrecke in Metern?
Answer: 42195

Category: Sport
Question: Wie lange muss das Gewicht beim Gewichtheben bei gestreckten Armen und Beinen und festem Stand fixiert werden (in Sekunden)?
Answer: zwei
Regexp: (zwei|2)

Category: Sport
Question: Wie nennt man beim Automobilsport den ersten Startplatz?
Answer: Pole Position
Regexp: pole[- ]position

Category: Sport
Question: Wie nennt man beim Fechten einen gЧltigen Treffer?
Answer: Touche
Regexp: touch[eж]

Category: Sport
Question: Wie nennt man das Rugby-Tor?
Answer: Mal

Category: Sport
Question: Wie nennt man das Schiessen auf Tontauben von acht StСnden aus?
Answer: Skeet

Category: Sport
Question: Wie nennt man den Billardstock?
Answer: Queue

Category: Sport
Question: Wie nennt man den ersten Schlag eines Ballwechsels im Tennis?
Answer: Aufschlag

Category: Sport
Question: Wie nennt man den vierten Mann im Viererbob?
Answer: Bremser

Category: Sport
Question: Wie nennt man die Gewichtsklasse im Gewichtheben bis 110 kg?
Answer: Schwergewicht

Category: Sport
Question: Wie nennt man die Kunstflugfigur, die aussieht wie ein senkrechter Kreis?
Answer: Looping

Category: Sport
Question: Wie nennt man die nationale Auswahlmannschaft der USA der Basketballer?
Answer: Dream Team
Regexp: dream ?team
Level: easy

Category: Sport
Question: Wie nennt man ein anderthalbmastiges Segelsportboot?
Answer: Yawl

Category: Sport
Question: Wie nennt man ein Hindernis im Pferdesport?
Answer: Oxer

Category: Sport
Question: Wie nennt man ein Segelschiffrennen?
Answer: Regatta

Category: Sport
Question: Wie nennt man ein sofortiges Nachstossen nach der Abwehr beim Fechten?
Answer: Riposte

Category: Sport
Question: Wie nennt man eine im Rahmen der Wettberwerbsbedingungen selbst gewСhlte ▄bung?
Answer: KЧr

Category: Sport
Question: Wie nennt man eine Kenterrolle mit dem Kajak?
Answer: Eskimorolle
Regexp: eskimo[- ]?rolle

Category: Sport
Question: Wie nennt man gelСndegСngige MotorrСder?
Answer: #Enduro#s

Category: Sport
Question: Wie nennt man Illegale Leistungssteigerungen bei Sportlern durch Medikamente oder Drogen?
Answer: Doping
Level: easy

Category: Sport
Question: Wie nennt man im Tennis den Hauptspielplatz?
Answer: Center Court
Regexp: center[- ]court

Category: Sport
Question: Wie oft gewannen die Chicago Bulls die Meisterschaft in den 90`ern?
Answer: sechs
Regexp: (sechs|6)

Category: Sport
Question: Wie oft wurde Bayern MЧnchen in den letzten 5 Jahren (8/2000) Liga-Pokal-Sieger?
Answer: vier
Regexp: (vier|4)

Category: Sport
Question: Wie viele Feldspieler gehШrten nebst dem TorhЧter im Jahre 1875 zu einem Eishockeyteam?
Answer: acht
Regexp: (acht|8)

Category: Sport
Question: Wieviel Abschnitte umfasst ein regulСres Polo-Wettspiel?
Answer: sieben
Regexp: (sieben|7)

Category: Sport
Question: Wieviel HЧrden hat die 400 m Strecke?
Answer: zehn
Regexp: (zehn|10)

Category: Sport
Question: Wieviel Meter umfasst ein Derby-Rennen?
Answer: 2400

Category: Sport
Question: Wieviel Spieler befinden sich bei einem Hallenhandballspiel auf dem Feld?
Answer: vierzehn
Regexp: (vierzehn|14)

Category: Sport
Question: Wieviele Fahrer bilden beim Sechstagerennen ein Team?
Answer: zwei
Regexp: (zwei|2)

Category: Sport
Question: Wieviele Goldmedaillen errang Deutschland bei den olympischen Spielen 1952? (ausschreiben)?
Answer: null
Regexp: (null|keine)

Category: Sport
Question: Wieviele LШcher hat der typische Golfplatz?
Answer: achtzehn
Regexp: (achtzehn|18)

Category: Sport
Question: Wieviele Minuten dauert die regulСre Spielzeit bei einem Eishockey-Drittel?
Answer: zwanzig
Regexp: (zwanzig|20)

Category: Sport
Question: Wieviele Staaten nahmen an den ersten modernen Olympischen Sommerspielen 1896 teil?
Answer: dreizehn
Regexp: (dreizehn|13)

Category: Sport
Question: Wieviele weibliche Hockeyspielerinnen waren 1998 weltweit registriert (in Tausend)?
Answer: siebenundfЧnfzig
Regexp: (siebenundfЧnfzig|57)
Level:  hard

Category: Sport
Question: Wieviele Zentimeter betrСgt der Durchmesser eines Pucks?
Answer: 7,62
Regexp: 7[,\.]62
Level: hard

Category: Sport
Question: William Waterfall war der einzige englische Cricketspieler, der je wegen Totschlags auf dem Spielfeld angeklagt wurde. Das geschah im Jahr иииии in Derby Assizes.
Answer: 1775
Tip: 17..
Tip: ...5
Tip: ..7.

Category: Sport
Question: Wo fand die erste Fussball-EM, damals "Europa-Nationenpokal" genannt, statt?
Answer: Frankreich

Category: Sport
Question: Wo fanden die olympischen Sommerspiele 1972 statt?
Answer: MЧnchen

Category: Sport
Question: Wo findet das bedeutendste Tennisturnier der Welt statt?
Answer: Wimbledon
Level: easy

Category: Sport
Question: Wo findet die Fussball-WM 2006 statt?
Answer: Deutschland

Category: Sport
Question: Wo genau wird die olympische Flamme alle 4 Jahre entzЧndet?
Answer: Olympia

Category: Sport
Question: Wo kann man den Lutz doppelt und dreifach sehen?
Answer: Eiskunstlauf

Category: Sport
Question: Wo sollten 1940 die Olympischen Spiele stattfinden?
Answer: Tokio
Regexp: Tok[iy]o

Category: Sport
Question: Wo wurde Daly Thompson 1982 Europameister im Zehnkampf?
Answer: Athen

Category: Sport
Question: Wo wurde das Derby zum ersten Mal gelaufen?
Answer: Epsom

Category: Sport
Question: WofЧr steht IOC?
Answer: International Olympic Comitee
Level: hard

Category: Sport
Question: WofЧr steht NOK?
Answer: Nationales Olympisches Komitee
Level: hard

Category: Sport
Question: Womit beginnt jede Spielzeit beim Eishockey?
Answer: Bully

Category: Sport
Question: Womit wird die olympische Flamme entzЧndet?
Answer: Brennglas

Category: Sprache
Question: Wie nennt man das "gebrochene" Englisch, welches in Asien und Afrika gesprochen wird?
Answer: Pidgin English
Regexp: (Pidgin English|Pidgin-English)

Category: Sprachkunde
Question: Zustand der VerzЧckung, in dem sich ein Mensch in eine hШhere, Чbersinnliche Welt versetzt fЧhlt (gr.).
Answer: Ekstase

Category: Sprachkunde
Question: Zweig der keltischen Sprachen, die Dialekte Irlands, Schottlands und der Insel Man (Manx).
Answer: GСlisch

Category: Sprichwort
Question: "ииии иииииии macht noch keinen Sommer." Wie beginnt die Redensart?
Answer: Eine Schwalbe

Category: Sprichwort
Question: "ииииии иииииии  hШhlt den Stein." Wie beginnt das Sprichwort?
Answer: Steter Tropfen

Category: Sprichwort
Question: "Alea iacta est - Der WЧrfel ist gefallen" Dieser Ausspruch stammt von ииииииии? (Name + Titel)
Answer: Julius Caesar

Category: Sprichwort
Question: "Was ich nicht weiss, иииии ииии иииии иииии
Answer: macht mich nicht heiss
Level: easy

Category: Sprichwort
Question: "Wo ein Wille ist, da ist ииии иии иии
Answer: auch ein Weg
Level: easy

Category: Sprichwort
Question: Alter schЧtzt иии иииииии иииии
Answer: vor Torheit nicht
Level: easy

Category: Sprichwort
Question: Besser ein kleiner Verdruss als grosser иииииии
Answer: Schaden

Category: Sprichwort
Question: Der Krug geht zum Brunnen, иии ии ииииии
Answer: bis er bricht

Category: Sprichwort
Question: Humor ist, ииии иии ииииииии иииии
Answer: wenn man trotzdem lacht

Category: Sprichwort
Question: MЧssiggang ist иииии ииииии ииииии
Answer: aller Laster Anfang

Category: Sprichwort
Question: Was der Bauer nicht kennt, das ииииии ии иииии
Answer: frisst er nicht

Category: Sprichwort
Question: Wer andern eine Grube grСbt, иииии ииииии ииииии
Answer: fСllt selbst hinein

Category: Sprichwort
Question: ииииии(?) ist der beste Koch.
Answer: Hunger

Category: Statistik
Question: Ca. wieviele Computer-Programme sind in der Schweiz illegal kopiert ?(Prozent)?
Answer: fЧnfzig
Regexp: (fЧnfzig|50)

Category: Technik
Question: (amerik.), kleines Rennauto, in GrШsse, Hubraum des Motors und Gewicht begrenzt; damit werden Rennen und Meisterschaften ausgetragen.
Answer: Go-Kart
Regexp: go[- ]?[ck]art

Category: Technik
Question: (Auerlicht), Lichtquelle, bei der eine Gasflamme ein Geflecht aus 99% Thorium und 1% Cernitrat (GlЧhstrumpf) zum hellen Leuchten bringt.
Answer: GasglЧhlicht
Level: hard

Category: Technik
Question: (Gasmaschine), ein mit einem Gemisch von Luft und Gas betriebener (Kolben-)Verbrennungsmotor.
Answer: Gasmotor

Category: Technik
Question: Anlage zur BefШrderung von Personen oder GЧtern fЧr die ▄berwindung von HШhenunterschieden (meist in GebСuden).
Answer: Fahrstuhl
Regexp: (Fahrstuhl|Aufzug)

Category: Technik
Question: Wie heisst die automatische Steuerung in Flugzeugen?
Answer: Autopilot

Category: Technik
Question: Wie heisst eine Maschine, die vorgeschriebene Bewegungen selbstСndig ausfЧhrt?
Answer: Automat
Level: easy

Category: Technik
Question: Wie hiess der Erfinder des Otto-Motors mit Vornamen?
Answer: Nikolaus

Category: Technik
Question: Wie hiess die erste Kunstfaser?
Answer: Nylon

Category: Technik
Question: Wie hiess die Kombination aus DЧsen- und Propellerantrieb fЧr mittelschnelle Flugzeuge?
Answer: Turboprop

Category: Technik
Question: Wie lautet das andere Wort fЧr einen Ringbeschleuniger?
Answer: Zyklotron

Category: Technik
Question: Wie lautet die Einheit zur Angabe der elektrischen StromstСrke?
Answer: AmpУre
Regexp: (AmpУre|ampere)

Category: Technik
Question: Wie lautet die internationale AbkЧrzung fЧr Wechselstrom und Gleichstrom?
Answer: AC/DC
Regexp: AC*DC

Category: Technik
Question: Wie nannte man frЧher den Plattenspieler?
Answer: Grammophon

Category: Technik
Question: Wie nennt man Anlagen zum Reinigen zСhflЧssiger Stoffe wie z.B. оl?
Answer: #Raffinerie#n

Category: Technik
Question: Wie nennt man Dachsteinziegel mit einem abgerundeten Ende?
Answer: #Biberschwanz#ziegel

Category: Technik
Question: Wie nennt man das Bedrucken von Papierrollen mittels zylindrischer Druckformen?
Answer: Rotationsdruck

Category: Technik
Question: Wie nennt man das elektrochemische Verfahren um eine metallische OberflСche vor Korrosion zu schЧtzen?
Answer: Galvanisierung
Regexp: Galvanisier(ung|en)

Category: Technik
Question: Wie nennt man das Rohr, an dem die Feuerwehr ihre WasserschlСuche anschliesst?
Answer: Hydrant

Category: Technik
Question: Wie nennt man das teilweise verdampfen eines FlЧssigkeitsgemisches mit anschliessender Kondensation?
Answer: Destillation
Regexp: (Destillation|destillieren)

Category: Technik
Question: Wie nennt man den direkten Stromfluss von einem Pol zum anderen ohne dazwischenliegenden Widerstand?
Answer: Kurzschluss

Category: Technik
Question: Wie nennt man den Innendurchmesser von Pistolen- und GewehrlСufen?
Answer: Kaliber

Category: Technik
Question: Wie nennt man dicke elektrische Leitungen?
Answer: Kabel

Category: Technik
Question: Wie nennt man die gerippte LaufflСche von Auto- oder Fahrradreifen?
Answer: Profil

Category: Technik
Question: Wie nennt man die Messung der Sonnenstrahlen?
Answer: Aktinometrie
Level: hard

Category: Technik
Question: Wie nennt man die Nullstellung des Zeigers bei Messapparaten?
Answer: Nullage

Category: Technik
Question: Wie nennt man die Strahlen, die eine Sonnenbank besonders reichlich abgibt?
Answer: Ultraviolettstrahlen
Regexp: (Ultraviolettstrahlen|UV[- ]Strahlen|ultraviolette strahlen)

Category: Technik
Question: Wie nennt man die Ventile, die FlЧssigkeiten oder Gase nur in eine Richtung durchlassen?
Answer: #RЧckschlagventil#e

Category: Technik
Question: Wie nennt man ein GerСt zum Aufzeichen von Temperaturen?
Answer: Thermograph

Category: Technik
Question: Wie werden Materialien gennant, die den elektrischen Strom nicht leiten?
Answer: #Isolator#en

Category: Technik
Question: Wie wird Polyvinylchlorid abgekЧrzt?
Answer: PVC

Category: Technik
Question: Wie wurde bis 1940 die BeleuchtungsstСrke gemssen (AbkЧrzung HK)?
Answer: Hefnerkerzen

Category: Technik
Question: Wieviel Stunden zeigt die Skala einer Sonnenuhr an?
Answer: zwШlf
Regexp: (zwШlf|12)

Category: Technik
Question: Wo verkehrt die erste Schwebebahn Deutschlands?
Answer: Wuppertal

Category: Technik
Question: Woher stammt der Abakus?
Answer: ─gypten

Category: Technik
Question: Woher stammt der Rohstoff fЧr Plastik?
Answer: Meer

Category: Technik
Question: Womit wird der Luftdruck gemessen?
Answer: Barometer

Category: Technik
Question: Womit wird Temperatur gemessen?
Answer: Thermometer
Regexp: Th?ermometer

Category: Technik
Question: Woraus wird Benzin zum grШssten Teil gewonnen?
Answer: ErdШl

Category: Technik
Question: Woraus wird das Element Aluminium gewonnen?
Answer: Bauxit
Regexp: (Bauxit|Tonerde)

Category: Technik
Question: Woraus wird Papier hergestellt?
Answer: Holz

Category: Technik
Question: ZweirСdriges, einspuriges Fahrzeug, das durch die Tretkraft des Fahrers fortbewegt wird.
Answer: Fahrrad
Level: easy

Category: Tiere
Question: Wie nennt man das Kamel, das in SЧdamerika als Haustier gehalten wird?
Answer: Lama

Category: Tiere
Question: Wie nennt man die schwanzlosen Katzen von der Isle of Man?
Answer: Manx
Level: hard

Category: Tiere
Question: Wie nennt man ein weibliches Kalb?
Answer: FСrse

Category: Tiere
Question: Wie nennt man ein weibliches Reh?
Answer: Ricke

Category: Tiere
Question: Wie nennt man weibliche Hirsche?
Answer: Hinden

Category: Tiere
Question: Zentral- und sЧdamerikanische Breitnasenaffen. Das laute BrЧllen der MСnnchen wird durch trommelartig aufgeblСhtes Zungenbein und grossen Kehlkopf ermШglicht.
Answer: #BrЧllaffe#n
Level: easy

Category: Tiere
Question: Zu den BlatthornkСfern gehШriger, grШsster einheimischer KСfer Mitteleuropas (7 cm gross)
Answer: HirschkСfer

Category: TV
Question: Wie hiess die Fernsehsendung, die 1980 weltweit die hШchste Einschaltquote hatte?
Answer: Muppet Show

Category: TV
Question: WofЧr steht die AbkЧrzung ARD?
Answer: Arbeitsgemeinschaft der Rundfunkanstalten Deutschlands
Level: hard

Category: TV
Question: Zu welcher Hunderasse gehШrte Lassie?
Answer: #Collie#s

Category: TV
Question: Zur Originalbesetzung der amerikanische Sitcom-Serie "Friends" gehШrte ursprЧnglich noch ein siebtes Mitglied - Marcel der Affe. Er wurde gefeuert, weil er sich dauernd am Set Чbergab und dabei lebende ииииии ausspuckte.
Answer: WЧrmer

Category: VШlker
Question: Zur indogermanischen Sprachfamilie gehШrende VolksstСmme, ursprЧnglich in SЧdskandinavien, DСnemark und Schleswig; 3 Gruppen: Nordииииииии: in Skandinavien; Ostииииииии: Шstlich der Elbe (Vandalen, Burgunder, Goten); Westииииииии: Rhein-, Weser-, Nordsee-, Elbegebiet (Cherusker, Chatten, Franken).
Answer: Germanen

Category: Weltwunder
Question: Wo befanden sich die "hСngenden GСrten der Semiramis"?
Answer: Babylon

Category: Werbeslogan
Question: Waschmaschinen leben lСnger mit ииииии?
Answer: Calgon
Level: easy

Category: Werkstoffe
Question: Wie nennt man einen Klebstoff aus StСrke oder ZelluloseСthern?
Answer: Kleister

Category: Wirtschaft
Question: Verkauf von Waren und Dienstleistungen an das Ausland; auch Kreditvergabe.
Answer: Export
Level: easy

Category: Wirtschaft
Question: Wie heisst die bekannteste Strasse in Finanzzentrum New Yorks?
Answer: Wall Street

Category: Wirtschaft
Question: Wie nennt man das in Geldwert ausgedrЧckte Ergebnis einer wirtschaftlichen TСtigkeit?
Answer: Ertrag

Category: Wirtschaft
Question: Wie nennt man die Durchschnittsberechnung von Aktienkursen (zeigt die Kursentwicklung an)?
Answer: Aktienindex

Category: Wirtschaft
Question: Wie nennt man die Gesamtheit der in das Seeschiffahrtsregister eines Landes eingetragenen seegСngigen Passagier-, Fracht- und Tankschiffe?
Answer: Handelsflotte

Category: Wirtschaft
Question: Wie nennt man die wirtschaftlich-technisch unterentwickelten LСnder Afrikas, Asiens und SЧdamerikas ausserhalb der MachtblШcke Ost und West?
Answer: Dritte Welt
Regexp: (dritte Welt|3\. Welt|entwicklungs[- ]?land)

Category: Wirtschaft
Question: Wie nennt man die wirtschaftliche UnabhСngigkeit eines Staates vom Ausland?
Answer: Autarkie

Category: Wirtschaft
Question: Wie nennt man diejenigen Kosten, die durch die Gesamtheit aller Erzeugnisse und Leistungen verursacht werden, ohne dass sie auf Einzelprodukte aufgeteilt werden kШnnen?
Answer: Gemeinkosten

Category: Wirtschaft
Question: Wie nennt man eine Anleihe zu einem Hauskauf?
Answer: Hypothek

Category: Wirtschaft
Question: Wie viele LСnder machen bei der Euro-WСhrung mit? (Stand: Anfang 2000)?
Answer: elf
Regexp: (elf|11)

Category: Wirtschaft
Question: Wie werden auslСndische Zahlungsmittel genannt?
Answer: Devisen

Category: Wirtschaft
Question: Wie wird in der BuchfЧhrung ein Schuldner bezeichnet?
Answer: Debitor

Category: Wissenschaft
Question: Wie nennt man die Wissenschaft vom SchШnen?
Answer: ─sthetik

Category: Wissenschaft
Question: Wie nennt man die Wissenschaft von der "bewegten Luft"?
Answer: Aerodynamik

Category: Wissenschaft
Question: Wie nennt man die Wissenschaft von Wechselbeziehungen?
Answer: оkologie

Question: "Salat" heisst eigentlich иииииииииииии?
Answer: Ein#gesalzenes#

Question: (Ernting, Erntemonat), 8. Monat des Jahres, nach Kaiser Augustus benannt.
Answer: August
Level: baby

Question: (FalschmЧnzerei), strafbare Nachahmung von Papier- oder MЧnzgeld, um es als echt in Verkehr zu bringen; auch Verbreitung allein steht unter Strafe.
Answer: GeldfСlschung

Question: (Flugwild), Bezeichnung fЧr jagdbare VШgel.
Answer: Federwild

Question: (Sanskrit = ehrwЧrdig), geistlicher Lehrer in Indien.
Answer: Guru

Question: (Sanskrit: Swastika = das, was gut ist), glЧckbringendes Zeichen und Sonnensymbol, in verschiedener Ausformung schon seit der FrЧhgeschichte belegt und auch in der germanischen Volkskunst Чblich. In der Romantik wurde es wiederentdeckt und von der Turnerbewegung zum Zeichen ihres "Bekenntnisses zum deutschen Volkstum" verwendet. WandervШgel und Freikorps schmЧckten sich damit und gaben ihm den vШlkisch-antisemitischen Charakter. Der junge Hitler machte mit dem Zeichen in diesem Sinn Bekanntschaft, adaptierte es spСter fЧr die NSDAP und entwarf persШnlich die ииииииииииfahne: "Im Rot sehen wir den sozialen Gedanken der Bewegung, im Weiss den nationalistischen, im ииииииии die Mission des Kampfes fЧr den Sieg des arischen Menschen."?
Answer: Hakenkreuz
Comment: Ich lasse die Frage drin, obwohl wir unsere eigene Frage nach dem Swastika/Hakenkreuz haben, da ich die ErklСrung fЧr sehr interessant und ausfЧhrlich halte. Es ergСnzt mein eigenes Wissen darum und meine ErlСuterung in der von mir gestellten Frage.

Question: (Senioren-Schutz-Bund e. V.), Selbsthilfegruppe Сlterer Menschen, 1975 in Wuppertal u. a. von Gertrud ("Trude") Unruh, der seitdem amtierenden Vorsitzenden, gegrЧndet; zeitweilige Zusammenarbeit mit den GrЧnen, seit 1989 erfolglose eigene Partei "Die Grauen".
Answer: Graue Panther
Regexp: (Graue Panther|Die Grauen Panther)

Question: (Weinmonat), im altrШmischen Kalender der 8., ab 153 v. Chr. der 10. Monat des Jahres.
Answer: Oktober
Level: easy

Question: Eine erfahrene, fЧr ein Gebiet zustСndige Person ist иииииииии?
Answer: kompetent

Question: kegelfШrmiges Indianerzelt (Dakota)
Answer: Tipi
Regexp: tipp?[iy]

Question: Wie heisst die franzШsische WСhrung?
Answer: Franc

Question: Wie heisst die grШsste Boulevard-Zeitung der Schweiz?
Answer: Blick

Question: Wie heisst die grШsste Gangsterbande, die sich selbst "cosa nostra" (= unsere Sache) nennt?
Answer: Mafia

Question: Wie heisst die grШsste Stadt Brasiliens?
Answer: Sao Paulo

Question: Wie heisst die harte, schwarze, natЧrliche Form der Kohle, die als Schmuck verwendet wird?
Answer: Jett

Question: Wie heisst die im Laufschritt paradierende italienische Eiltruppe?
Answer: Bersaglieri
Level: hard

Question: Wie heisst die portugiesiche WСhrung?
Answer: #Escudo#s

Question: Wie heisst die traditionelle Behausung der Mongolen?
Answer: Jurte
Regexp: [jy]urte

Question: Wie heisst die universelle EnergiewСhrung?
Answer: ATP

Question: Wie heisst ein Gemisch aus Kalisalpeter, Holzkohle und Schwefel?
Answer: Schwarzpulver

Question: Wie heisst ein nicht berittener StierkСmpfer?
Answer: Torero

Question: Wie heisst ein Unternehmen fЧr den Bau, die AusrЧstung und die Reparatur von Schiffen?
Answer: Werft

Question: Wie heisst eine FlСche von 10.000 Quadratmetern?
Answer: #Hektar#e

Question: Wie hiess das Lied der revolutionСren Freiwilligen aus Marseille?
Answer: Marseillaise
Level: hard

Question: Wie hiess das Rettungsschiff des Deutschen Komitees NotСrzte im chinesischen Meer?
Answer: Cap Anamur

Question: Wie hiess der erste Amerikaner im Weltraum?
Answer: John #Glenn#

Question: Wie hiess der erste Deutsche im Weltraum?
Answer: Sigmund #JСhn#

Question: Wie hiess der erste Hund im Weltall?
Answer: Laika

Question: Wie hiess der GrЧnder der Firma BIC?
Answer: Marcel #Bich#

Question: Wie hiess der Sherpa von Edmund Hillary, der 1953 mit ihm den Mt. Everest bestieg?
Answer: Tensing #Norgay#

Question: Wie hiess der zweite Bundeskanzler der BRD?
Answer: Ludwig #Erhard#

Question: Wie hiess die Nonne, die 1979 den Friedensnobelpreis erhielt?
Answer: Mutter Teresa
Regexp: Mutter T[h]?eresa

Question: Wie hiess die RaumfСhre, die 1986 explodierte?
Answer: Challenger

Question: Wie ist angeblich der Nachname von Barbie?
Answer: Roberts

Question: Wie ist Juri Alexejewitsch Gagarin, der erste Mensch im All, ums Leben gekommen?
Answer: Flugzeugabsturz

Question: Wie kann man Aurora Borealis auch nennen?
Answer: Nordlicht

Question: Wie kЧrzt sich die Organisation erdШlexportierender LСnder ab?
Answer: OPEC

Question: Wie lautet das mongolische Wort fЧr Flugzeug "Nisech ongots" wШrtlich Чbersetzt?
Answer: fliegender Trog
Level: hard

Question: Wie lautet der Sammelbegriff fЧr NutzvШgel wie HЧhner, TruthЧhner, Fasane, Pfauen, Enten, GСnse und Tauben?
Answer: GeflЧgel
Level: easy

Question: Wie lautet die AbkЧrzung fЧr Hektare?
Answer: ha

Question: Wie lautet die allgemeine Notrufnummer in England?
Answer: 999

Question: Wie lautet die Bezeichnung fЧr einen gestischen und mimischen Ausdruck?
Answer: GebСrde

Question: Wie lautet die lateinische Bezeichnung fЧr die Schweiz?
Answer: Helvetia

Question: Wie lautet die Notrufnummer des Rettungsdienstes in Deutschland?
Answer: 112

Question: Wie lautet die Telefonvorwahl in die Schweiz?
Answer: 0041

Question: Wie lautet die Telefonvorwahl nach Deutschland?
Answer: 0049

Question: Wie lautet die Telefonvorwahl nach Tschechien?
Answer: 00420

Question: Wie nennen die Pfadfinder ein internationales Treffen?
Answer: Jamboree

Question: Wie nennt man einen jЧdischen Heiratsvermittler?
Answer: Schadchen
Level: hard

Question: Wie nennt man "Edelrost"?
Answer: Patina

Question: Wie nennt man altgediente Soldaten?
Answer: #Veteran#en

Question: Wie nennt man ausgewanderte Personen?
Answer: #Emigrant#en

Question: Wie nennt man bei der Arbeit das Durchlaufen diverser Abteilungen?
Answer: Job-Rotation
Regexp: job[- ]?rotation

Question: Wie nennt man beim Wein seinen Duft?
Answer: Bouquet
Regexp: (bo?ukett?|bouc?quet)

Question: Wie nennt man BienenzЧchter?
Answer: Imker

Question: Wie nennt man das Abstecken der Richtung beim Bau von Verkehrswegen?
Answer: Alignement
Level: hard

Question: Wie nennt man das englische, nach antikem Vorbild gefertige, gefСrbte Steingut?
Answer: Jasperware

Question: Wie nennt man das Entleeren der Schiffsladung?
Answer: lШschen

Question: Wie nennt man das Harz von NadelhШlzern der TertiСrzeit, welches sich erhalten hat?
Answer: Bernstein

Question: Wie nennt man das Heu des 2. oder 3. Wiesenschnitts?
Answer: Grummet

Question: Wie nennt man das Leuchten von weit entfernten Gewittern?
Answer: Wetterleuchten

Question: Wie nennt man das Werkzeug eines GlasblСsers?
Answer: Glaspfeife

Question: Wie nennt man den  Herrscherstab der KШnige?
Answer: S#zepter#

Question: Wie nennt man den "Schuster" fЧr Pferde?
Answer: Schmied

Question: Wie nennt man den arabischen Richter?
Answer: Kadi

Question: Wie nennt man den breiten Hut der Mexikaner?
Answer: Sombrero

Question: Wie nennt man den Bruder der Mutter?
Answer: Onkel

Question: Wie nennt man den Eintritt in die Ehe?
Answer: Heirat
Level: baby

Question: Wie nennt man den Handwerker, der den Dachstuhl baut?
Answer: Zimmermann

Question: Wie nennt man den kЧnstlich herbeigefЧhrten Abort eines Schwangerschaftsproduktes im Volksmund?
Answer: Abtreibung

Question: Wie nennt man den Pelz der Bisamratte?
Answer: Sealbisam

Question: Wie nennt man den Rand der Briefmarke?
Answer: Zahnung

Question: Wie nennt man den schwefeldioxidhaltigen Regen?
Answer: saurer Regen
Regexp: saure[rn] regen

Question: Wie nennt man den Verbindungsweg zwischen zwei TСlern, der Чber einen Berg fЧhrt?
Answer: Pass

Question: Wie nennt man die EuropСische Gemeinschaft fЧr Kohle und Stahl?
Answer: Montan-Union
Regexp: Montan[- ]?Union

Question: Wie nennt man die farbige Lichterscheinung auf einer sonnenbeschienenen Regenwolke?
Answer: Regenbogen

Question: Wie nennt man die franzШsische Flagge?
Answer: Tricolore
Regexp: Tri[ck]olore

Question: Wie nennt man die japanische Art des rituellen Selbstmordes?
Answer: Harakiri

Question: Wie nennt man die Lehre von den Sternen?
Answer: Astronomie

Question: Wie nennt man die Lichterscheinungen, die beim Verbrennen von Stoffen auftreten?
Answer: Feuer

Question: Wie nennt man die Staatsauffassung, bei der alle Macht beim FЧrsten (Adligen) liegt?
Answer: Absolutismus

Question: Wie nennt man die traditionelle Behausung der Tschuktschen?
Answer: Jaranga

Question: Wie nennt man die ursprЧngliche BevШlkerung ─gyptens?
Answer: Kopten

Question: Wie nennt man die Wolle der Hausziegen der HimalajavШlker?
Answer: Kaschmir

Question: Wie nennt man dieses Zeichen: !?
Answer: Ausrufezeichen
Regexp: ausruf(e|ungs)zeichen

Question: Wie nennt man dieses Zeichen: '?
Answer: Apostroph

Question: Wie nennt man dieses Zeichen: '?'?
Answer: Fragezeichen

Question: Wie nennt man dieses Zeichen: ,?
Answer: Komma
Regexp: (Komma|Beistrich)

Question: Wie nennt man dieses Zeichen: -?
Answer: Bindestrich
Regexp: (strich|minus)

Question: Wie nennt man dieses Zeichen: .?
Answer: Punkt

Question: Wie nennt man dieses Zeichen: :?
Answer: Doppelpunkt

Question: Wie nennt man dieses Zeichen: ;?
Answer: Semikolon
Regexp: (Strichpunkt|Semikolon)

Question: Wie nennt man dieses Zeichen: _?
Answer: Unter-Strich
Regexp: (unter-?Strich|underline)

Question: Wie nennt man dЧnn gewalztes Zinn?
Answer: Staniol

Question: Wie nennt man ein "Vierteljahr"?
Answer: Quartal

Question: Wie nennt man ein altes russisches LСngenmass = 2,13 m?
Answer: Saschen
Level: hard

Question: Wie nennt man ein aus Opium hergestelltes BetСubungsmittel?
Answer: Dilandid

Question: Wie nennt man ein Denkmal, das aus einem einzigen Steinblock besteht?
Answer: Monolith

Question: Wie nennt man ein Fahrrad fЧr zwei Personen, das auch von beiden angetrieben wird?
Answer: Tandem

Question: Wie nennt man ein fellbespanntes Kajak der Eskimofrauen?
Answer: Umiak

Question: Wie nennt man ein freistehendes, kleines GebСude in einem Garten (frz.)?
Answer: Pavillon

Question: Wie nennt man ein Kind mit einem schwarz-afrikanischen und einem weissen Elternteil?
Answer: Mulatte

Question: Wie nennt man ein orientalisches FЧrstentum?
Answer: Emirat

Question: Wie nennt man ein roh behauenes Quaderwerk?
Answer: Rustika

Question: Wie nennt man ein tiefschwarzes Pulver, das vorwiegend aus Kohlenstoff besteht (entsteht bei unvollstСndiger Verbrennung organischer Stoffe)?
Answer: Russ

Question: Wie nennt man eine bewaffnete Auseinandersetzung zwischen zwei oder mehreren Staaten?
Answer: Krieg

Question: Wie nennt man eine doppelte Baumreihe mit einer Strasse dazwischen?
Answer: Allee

Question: Wie nennt man eine Einrichtung zur planmСssigen Pferdezucht mittels eines Stammes von Hengsten und Stuten?
Answer: GestЧt

Question: Wie nennt man eine Landkartensammlung?
Answer: Atlas

Question: Wie nennt man eine mauerfШrmige Aufschichtung von Steinen unterschiedlicher GrШsse und Form  ohne Bindemittel wie Lehm oder Dreck?
Answer: Trockenmauer

Question: Wie nennt man eine mit VerschnЧrungen verzierte Husarenjacke?
Answer: Dolman

Question: Wie nennt man eine prunkende Form der Lobrede?
Answer: Epideiktik

Question: Wie nennt man eine zweidimensionale Figur mit vielen Seiten?
Answer: Polygon

Question: Wie nennt man eine zweirСdrige einspСnnige Kutsche?
Answer: Dogcart

Question: Wie nennt man einen BetrЧger, der eine Unterschlagung begeht?
Answer: Defraudant
Level: hard

Question: Wie nennt man einen erdfarbenen Stoff?
Answer: Khaki

Question: Wie nennt man einen indischen GrossfЧrst?
Answer: Maharadscha
Regexp: maharad(j|sch)a

Question: Wie nennt man einen kЧnstlichen Stein, der durch Wasser, Zement und Zuschlag zusammengehalten wird?
Answer: Beton

Question: Wie nennt man einen natЧrlichen oder kЧnstlich geschaffenen schЧtzenden Anlegeplatz fЧr Schiffe mit u.a. Anlagen fЧr Verkehr und GЧterumschlag, Schiffsreparatur und -ausrЧstung?
Answer: Hafen
Level: baby

Question: Wie nennt man einen Panzerschrank, Stahlkammer zur Aufbewahrung von WertgegenstСnden?
Answer: Tresor
Regexp: (Tresor|Safe)

Question: Wie nennt man einen plШtzliche Wiederkehr eines Rauschzustandes lСngere Zeit nach Einnahme des Rauschmittels?
Answer: Flashback
Regexp: Flash[- ]?back

Question: Wie nennt man einen Regenmantel mit Kapuze?
Answer: Kapotte
Level: hard

Question: Wie nennt man einen Schneesturm in Nordamerika?
Answer: Blizzard

Question: Wie nennt man einen sЧdamerikanischen Cowboy?
Answer: Gaucho

Question: Wie nennt man einen TierbСndiger (z.B. im Zirkus)?
Answer: Dompteur

Question: Wie nennt man einen unterirdischen BehСlter fЧr Regenwasser?
Answer: Zisterne

Question: Wie nennt man feines dЧnnes Seidengewebe?
Answer: Organza
Level: hard

Question: Wie nennt man franzШsische Protestanten?
Answer: Hugenotten

Question: Wie nennt man gewerbliche Arbeit, die statt im Betrieb in der Privatwohnung geleistet wird?
Answer: Heimarbeit

Question: Wie nennt man grobes Baumwollgewebe?
Answer: Schirting

Question: Wie nennt man heftige, mit starken elektrischen Entladungen (Blitz, Donner) verbundene NiederschlСge (Schauer, Hagel)?
Answer: Gewitter

Question: Wie nennt man in der Filmsprache eine Szenentafel?
Answer: Klappe

Question: Wie nennt man in der Mongolei die heiligen Steinsetzungen, die ein Reisender beim Vorbeigehen jeweils dreimal im Uhrzeigersinn umrunden muss, und der er bei jeder Runde einen weiteren Stein zufЧgen muss?
Answer: Owoo
Level: extreme
Score: 2

Question: Wie nennt man kleine, runde und gebuckelte Glasscheiben in Bleifassung?
Answer: Butzenscheiben
Regexp: (butzenscheiben|butzen)

Question: Wie nennt man Leute, die nie Lesen und Schreiben gelernt haben?
Answer: Analphabeten

Question: Wie nennt man meist das Arbeitsseil der amerikanischen ViehhЧter?
Answer: Lasso

Question: Wie nennt man Menschen, die kein Fleisch essen?
Answer: Vegetarier
Level: easy

Question: Wie nennt man nicht sehr glaubhafte Nachrichten?
Answer: Tatarennachrichten
Regexp: tataren[- ]?nachrichten

Question: Wie nennt man sich gegenЧberliegende Farben (Gegenfarben)?
Answer: #KomplementСr#farben

Question: Wie nennt man umherziehende, wandernde HirtenvШlker?
Answer: Nomaden

Question: Wie nennt man unglasierte TongefСsse?
Answer: Terrakotta
Regexp: terra[- ]?[ck]otta

Question: Wie sagt man MarkenunabhСngig zu "Tempo"?
Answer: Papiertaschentuch

Question: Wie schreibt ein Taschenrechner "SieEsel"?
Answer: 7353315

Question: Wie schreibt man 69 in rШmischen Ziffern?
Answer: LXIX

Question: Wie schreibt sich die Essenslust?
Answer: Appetit

Question: Wie viel Haut hat ein erwachsener Mensch im Schnitt (Quadratmeter)?
Answer: 1,7
Regexp: 1[,\.]7
Level: hard

Question: Wie viel Kartoffeln (in Gramm) stecken in 100 g Pommes-Chips?
Answer: 400

Question: Wie viel kg Papier pro Kopf verbrauchen Schweizer jСhrlich?
Answer: ca. #200#

Question: Wie viele Autos haben in der grШssten Privatgarage Platz?
Answer: hundert
Regexp: (hundert|100)

Question: Wie viele Batterien werden in der Schweiz pro Jahr ungefСhr verbraucht (in Tausend Tonnen)?
Answer: 3,5
Regexp: 3[,\.]5

Question: Wie viele englische Meilen ergeben 100 Kilometer?
Answer: 62,1
Regexp: 62

Question: Wie viele Kinder sterben alljСhrlich an MangelernСhrung (in Millionen)?
Answer: sieben
Regexp: (sieben|7)

Question: Wie viele Liter ErdШl werden tСglich weltweit in Automotoren verbrannt (in Milliarden)?
Answer: 3,8
Regexp: 3[,\.]8
Level: hard

Question: Wie viele Minuten schauen junge Leute in der deutschsprachigen Schweiz tСglich fern?
Answer: achtundachtzig
Regexp: (achtundachtzig|88)

Question: Wie viele Nadeln braucht man mindestens zum HСkeln?
Answer: eine
Regexp: (eine|1)

Question: Wie viele Tonnen Abfall pro Tag spart McDonalds (USA) durch gekЧrzte Trinkhalme?
Answer: fЧnfhundert
Regexp: (fЧnfhundert|500)
Level: hard

Question: Wie viele WalnЧsse braucht es fЧr 100 Liter оl?
Answer: 200 Kilogramm
Regexp: (200 Kilogramm|200 kg)

Question: Wie weit kann man durch das lСngste HШhlensystem der Welt klettern? (in km)?
Answer: fЧnfhundertsiebzig
Regexp: (fЧnfhundertsiebzig|570)

Question: Wie werden indianische Schuhe genannt?
Answer: Mokassins

Question: Wie wird die "Pariser Bluthochzeit" noch bezeichnet?
Answer: BartholomСusnacht

Question: Wie wird die GrШsse eines Schiffes angegeben?
Answer: #Bruttoregistertonne#n

Question: Wieviel Dutzend sind ein Gros?
Answer: zwШlf
Regexp: (zwШlf|12)

Question: Wieviel Volt betrСgt die durchschnittliche Netzspannung in der Mongolei?
Answer: #127# Volt

Question: Wieviele Kalorien verbraucht man, wenn man den Kopf eine Stunde lang gegen die Wand schlСgt?
Answer: hundertfЧnfzig
Regexp: (hundertfЧnfzig|150)

Question: Wieviele Kilometer sind 50 Meilen? (etwa)?
Answer: achtzig
Regexp: (achtzig|80)

Question: Wieviele Sekunden hat ein Tag?
Answer: 86400

Question: Wieviele Sprachethnien gibt es in Italien?
Answer: drei
Regexp: (drei|3)

Question: Wieviele SprachfСlle (Nominativ, etc.) kennt die Mongolische Sprache der Chalchamongolen?
Answer: acht
Regexp: (acht|8)

Question: Wieviele Tage hat das Jahr 2000?
Answer: 366

Question: Wieviele Wochentage hat der polnische Kalender?
Answer: Sieben
Regexp: (Sieben|7)

Question: Wissenschaft von den Eigenschaften, der Steuerung und den technischen AnwendungsmШglichkeiten freier Elektronen als FunktionstrСger und Bauelemente, wie z. B. ElektronenrШhren, Dioden, Transistoren, integrierte Schaltungen.
Answer: Elektronik

Question: Wo befindet sich das Meer der Ruhe?
Answer: auf dem #Mond#

Question: Wo findet man die Sphinx?
Answer: ─gypten
Level: easy

Question: Wo geht die Sonne unter?
Answer: Westen

Question: Wo gibt es in Afrika grШssere Uranvorkommen?
Answer: Kongo

Question: Wo hat die UNO ihren Hauptsitz?
Answer: New York

Question: Wo ist der Hauptsitz der EU?
Answer: BrЧssel

Question: Wo sehen die Menschen am meisten fern?
Answer: U.S.A.
Regexp: (U.S.A.|USA)

Question: Wo sitzt der menschliche Gleichgewichtssinn?
Answer: Innen#ohr#

Question: Wo sitzt man am lСngsten vor dem Fernseher?
Answer: Japan

Question: Wo trСgt man einen Turban?
Answer: Auf dem #Kopf#
Level: easy

Question: Wo wird am meisten ins Ausland telefoniert (Land)?
Answer: Schweiz

Question: Wo wohnt angeblich der Nikolaus?
Answer: Lappland

Question: Wo wurde der erste weibliche Premierminister in eine Demokratie gewСhlt?
Answer: Sri Lanka
Level: hard
Comment: m. E. in Pakistan, aber ich bin nicht 100% sicher

Question: Woher stammt der Spinat ursprЧnglich?
Answer: Persien

Question: Womit fangen Cowboys ihre Rinder ein?
Answer: Lasso

Question: Womit fСrbt man sich im Orient die FingernСgel?
Answer: Henna

Question: Womit kann man Gold Сtzen?
Answer: KШnigswasser

Question: Womit zeichnet der Schneider auf Stoffe?
Answer: Schneider#kreide#

Question: Worauf machen die Schotten am liebsten Musik?
Answer: Dudelsack
Regexp: (Dudelsack|DudelsСcke)

Question: Woraus werden mongolische Zelte gemacht?
Answer: Filz

Question: Worin schlief Dracula?
Answer: Sarg

Question: Worin sterben die meisten Menschen?
Answer: im #Bett#

Question: Worin werden Flugzeuge eingestellt?
Answer: Hangar
Regexp: hang[ae]r
Level: easy

Question: Wormwood Scrups ist das grШsste иииииииии in Grossbritannien.
Answer: GefСngnis

Question: Wort fЧr "unangenehm riechen; Geruch absondern" - umgangssprachlich!
Answer: stinken

Question: Zwischen welchen beiden englischen UniversitСten findet jedes Jahr der berЧhmte Ruderwettkampf statt?
Answer: Cambrigde und Oxford
Regexp: (Cambrigde .*Oxford|Oxford .*Cambridge)

Question: ▄bergangsphase zwischen Tag und Nacht, bedingt durch Streuung des Sonnenlichtes in der AtmosphСre; die Dauer nimmt zum ─quator hin ab.
Answer: DСmmerung
